recrutement de l’auditeur interne de l’UGP du PADISAM.
recrutement de l’auditeur interne de l’UGP du PADISAM. Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en ...
Acquisition des Equipements informatiques et électriques, de mobiliers et fournitures de bureau
Acquisition des Equipements informatiques et électriques, de mobiliers et fournitures de bureau Haut Commissariat des Nations Unies pour les ...
Acquisition de matériel et équipements pour l’extension des points de distributions de la SNDP à l’intérieur du pays
Acquisition de matériel et équipements pour l’extension des points de distributions de la SNDP à l’intérieur du pays Coopération ...
recrutement d’un informaticien pour l’UGP PADISAM
recrutement d’un informaticien pour l’UGP PADISAM Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie (PADISAM) ...
Travaux de construction du centre de santé du marché de poisson de Nouakchott
Travaux de construction du centre de santé du marché de poisson de Nouakchott Programme d'Appui au Secteur de la ...
Fourniture de produits alimentaires par lots en appui au pilotage de l’implication des collectivités territoriales …
Fourniture de produits alimentaires par lots en appui au pilotage de l’implication des collectivités territoriales ... Coopération Allemande au ...
Réalisation en trois (03) lots distincts de protections contre la divagation des animaux d’une superficie de 300 ha en clôture grillagés (42 km) des cultures hors barrages
Réalisation en trois (03) lots distincts de protections contre la divagation des animaux d’une superficie de 300 ha en clôture ...
Un(e) Technicien.ne specialise.e WASH Genie Civil
Un(e) Technicien.ne specialise.e WASH Genie Civil Action Contre la Faim Pour plus d'informations et candidature, consulter le lien ci-dessous: ...
Recrutement d’un Auditeur/Inspecteur
Recrutement d’un Auditeur/Inspecteur Banque leader de la place Une Banque leader de la place cherche Auditeur Interne/Inspecteur Principales missions : ...
Construction de 10 abris pour moulin dans les communes de la Moughataa de Mbout
Construction de 10 abris pour moulin dans les communes de la Moughataa de Mbout Caritas Mauritanie CONVENTION POUR LE ...recrutement d’un informaticien pour l’UGP PADISAM
Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie
(PADISAM)
REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur – Fraternité – Justice
Ministère de l’Agriculture
Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie
(PADISAM)
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET N° 02/PADISAM/2024
Cette sollicitation de manifestations d'intérêt fait suite à l'avis général de passation des
marchés du PADISAM.
Dans le cadre de la mise en œuvre du PADISAM, l’UGP du PADISAM lance le présent appel
à manifestation d’intérêt pour le recrutement d’un informaticien pour l’UGP PADISAM
Sous la supervision du coordinateur, l’expert informaticien est responsable du bon
fonctionnement des outils technologiques et de communication. Il (elle) appuiera l’ensemble
du personnel du PADISAM dans la mise en place des systèmes informatiques et autres
logiciels. Il (elle) travaillera en étroite collaboration avec tous les experts dans la résolution
des défis technologiques. Aussi il (elle) aura pour mission d’appuyer l’experte communication
dans la gestion et la création de contenu audio-visuel pour le site internet du PADISAM ainsi
que pour les réseaux sociaux.
(voir Tdr)
.
La personne à recruter pour le poste informaticien pour l’UGP du PADISAM doivent
satisfaire aux conditions suivantes :
Pour accomplir la présente mission, les candidat (es) doivent être titulaire d’un diplôme de
l’enseignement supérieur (minimum bac + 4 ou équivalent) dans le domaine de l’informatique
et de la communication.
Les informaticiens devront justifier des expériences et aptitudes suivantes :
Il doit disposer d’une expérience avérée d’au moins dix (10) ans dans des postes similaires.
Une expérience dans les projets de la Banque Mondiale sera un atout.
La connaissance du secteur agricole et le développement rural et le contexte mauritanien sera
également considéré comme atout.
Avoir une bonne expérience dans la conception et l’administration des sites web et bases de
données ;
Avoir une expérience attestée sur le système GEMS, et un certificat de formation délivré par
une institution reconnue. La connaissance de la cartographie du portefeuille de la Banque
Mondiale sera un atout.
Avoir une expérience attestée de formateur d’Administrateurs et d’Enquêteurs Kobotoolbox et
Kobo Collect, au profit d’un ou plusieurs projets de développement ;
Une bonne expression orale et écrite en Français ou en arabe.
Avoir les capacités à travailler en équipe
Le contrat à passer est d’une durée d’un an renouvelable par tacite reconduction après
évaluation des performances.
Les candidats(es) potentiels(les) souhaitant être recrutés(es) pour ces postes doivent être de
nationalité mauritanienne et devront adresser avant le
20 Mai 2024
à
12h00 GMT
, leur
manifestation d’intérêt comprenant un dossier composé des pièces suivantes : (i) une lettre de
motivation; (ii) un CV faisant ressortir les expériences et qualifications pertinentes du (de la)
candidat (e) ; (iii) les copies certifiées conformes des diplômes requis ; et (iv) les attestations
de travail ainsi que les attestations de service fait.
Les manifestations d’intérêts doivent être déposées en version papier au Secrétariat du
Coordonnateur du Projet à l’adresse ci-dessous avec la mention
« recrutement d’un
informaticien pour l’UGP PADISAM»
:
Unité de Gestion du Projet du PADISAM sise à Tevragh Zeina ZRF ND O 328
Nouakchott-Mauritanie.
LE COORDONNATEURDU PADISAMrecrutement de l’auditeur interne de l’UGP du PADISAM. Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en ...
Acquisition des Equipements informatiques et électriques, de mobiliers et fournitures de bureau Haut Commissariat des Nations Unies pour les ...
Acquisition de matériel et équipements pour l’extension des points de distributions de la SNDP à l’intérieur du pays Coopération ...
recrutement d’un informaticien pour l’UGP PADISAM Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie (PADISAM) ...
Travaux de construction du centre de santé du marché de poisson de Nouakchott Programme d'Appui au Secteur de la ...
Fourniture de produits alimentaires par lots en appui au pilotage de l’implication des collectivités territoriales ... Coopération Allemande au ...
Réalisation en trois (03) lots distincts de protections contre la divagation des animaux d’une superficie de 300 ha en clôture ...
Un(e) Technicien.ne specialise.e WASH Genie Civil Action Contre la Faim Pour plus d'informations et candidature, consulter le lien ci-dessous: ...
Recrutement d’un Auditeur/Inspecteur Banque leader de la place Une Banque leader de la place cherche Auditeur Interne/Inspecteur Principales missions : ...
Construction de 10 abris pour moulin dans les communes de la Moughataa de Mbout Caritas Mauritanie CONVENTION POUR LE ...Archives for Avis
Avis d’attribution provisoire de marché DAOI N°39-CPMP-MDR-PRODEFI-2021
Avis d’attribution provisoire de marché DAOI N°39-CPMP-MDR-PRODEFI-2021
Avis d’attribution définitive de marché N°0471/F/072/CPMP/MFR/2021
Avis d’attribution définitive de marché N°0031/F/006/CPMP/MFR/2021
Avis d’attribution définitive de marché N°0468/F/069/CPMP/MFR/2021
Avis d’attribution définitive de marché N°0467/F/068/CPMP/MFR/2021
Avis d’attribution définitive de marché N°0471/F/072/CPMP/MFR/2021
Avis d’attribution définitive de marché N°0469/F/070/CPMP/MFR/2021
Avis d’attribution provisoire de marché N° 23/CPMP/MDR/PDRIANSM/2021
- «Previous Page
- 1
- 2
- 3
- 4
- 5
- …
- 9
- Next Page»Projet WACA-Mauritanie Acquisition des moyens de mobilité (Quads et VTT) pour le Bureau de Surveillance du littoral de Nouakchott. Ets Abdallahi HAMZA: 1.560.000 MRU HT 06/11/2023 | Commentaires fermés sur Projet WACA-Mauritanie Acquisition des moyens de mobilité (Quads et VTT) pour le Bureau de Surveillance du littoral de Nouakchott. Ets Abdallahi HAMZA: 1.560.000 MRU HT Read More
Projet de renforcement de l’AEP de la ville de Nouadhibou à partir de la nappe de Boulenouar PLAN PREVISIONNEL DE PASSATION DES MARCHES PUPLIC 2023 24/10/2023 | Commentaires fermés sur Projet de renforcement de l’AEP de la ville de Nouadhibou à partir de la nappe de Boulenouar PLAN PREVISIONNEL DE PASSATION DES MARCHES PUPLIC 2023 Read More
Société Mauritanienne de Gaz – SOMAGAZ 19/10/2023 | Commentaires fermés sur Société Mauritanienne de Gaz – SOMAGAZ Read More
Avis Appel d’Offres National N° 03/CPMP/ME/REDISSE III. MR/2022 10/06/2022 | Commentaires fermés sur Avis Appel d’Offres National N° 03/CPMP/ME/REDISSE III. MR/2022 Read More
Report de la date de remise des offres 10/06/2022 | Commentaires fermés sur Report de la date de remise des offres Read More
Avis d’appels d’offres (AAO) 07/06/2022 | Commentaires fermés sur Avis d’appels d’offres (AAO) Read More
Avis attribution provisoire marché 120 faucheuses 31/05/2022 | Commentaires fermés sur Avis attribution provisoire marché 120 faucheuses Read More
Avis attribution provisoire marché 2 tracteurs 31/05/2022 | Commentaires fermés sur Avis attribution provisoire marché 2 tracteurs Read Morerecrutement d’un informaticien pour l’UGP PADISAM
recrutement d’un informaticien pour l’UGP PADISAM Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie (PADISAM) ...
Un(e) Technicien.ne specialise.e WASH Genie Civil
Un(e) Technicien.ne specialise.e WASH Genie Civil Action Contre la Faim Pour plus d'informations et candidature, consulter le lien ci-dessous: ...
Recrutement d’un Auditeur/Inspecteur
Recrutement d’un Auditeur/Inspecteur Banque leader de la place Une Banque leader de la place cherche Auditeur Interne/Inspecteur Principales missions : ...
Projet de construction du siège de la SDIN
Recrutement de (2) superviseurs de terrain Projet d’Appui au Système de Filets Sociaux II (PASyFiS II) Recruteur Projet d’Appui au ...
Senior Human Resources Assistant
Senior Human Resources Assistant Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés Lieu d’affectation Section Titre Numéro de position Grade ...
Un(e) Assistant(e) de projet protection
Un(e) Assistant(e) de projet protection Organisation Internationale pour les Migrations (OIM) Pour plus d'informations: TdRs Assistant de projet protection G5-SMPlan ...
Un Ingénieur en électromécanique, Télécom
Un Ingénieur en électromécanique, Télécom Société de la place Ingénieur en ...
Un Superviseur Finance et Ressources Humaines
Un Superviseur Finance et Ressources Humaines ALIMA – The Alliance for International Medical Action ...
Un Agent Call-Center & Veille Concurrentielle
Un Agent Call-Center & Veille Concurrentielle Banque de la place Dans ...
Geotechnical Engineer
Geotechnical Engineer Kinross - Tasiasit Pour plus d'informations: https://jobs.kinross.com/job/Tasiast-Geotechnical-Engineer-Inch/1117847600/ DATE LIMITE : ...Travaux de construction du centre de santé du marché de poisson de Nouakchott
Programme d’Appui au Secteur de la Santé (PASS)
REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur – Fraternité – Justice
MINISTERE DE LA SANTE
DIRECTION REGIONALE NOUAKCHOOT – OUEST
DOSSIER D’APPEL D’OFFRES
Référence de publication :
Travaux de construction du centre de santé du marché de poisson de Nouakchott
Le Ministre de la Santé S/C du Programme d’Appui au Secteur de la Santé envisage d’attribuer un marché de travaux de construction du poste de santé du marché de poisson de Nouakchott, financé par le Programme d’Appui au Secteur de la Santé (PASS) du 11 ème FED.
Le dossier d’appel d’offres est disponible à l’adresse suivante :
Programme d’Appui au Secteur de la Santé (PASS)
Adresse postale : Ministère de la Santé S/C du Programme d’Appui au Secteur de la Santé – Tevragh Zeina – ZRF ND N° 0345 Tél. : 46 00 88 49/ 46 30 63 88 + 222 45 25 78 75 – Nouakchott, Mauritanie
Ville : Nouakchott Code postal : ZRF ND N° 0345
Localisation: https://maps.app.goo.gl/PTGwauBnkT9z7QJq5
DATE LIMITE: 04 Juillet 2024 10:00Plan Annuel des Achats pour l’année 2024 Agence Nationale pour l'Emploi - TECHGHIL Pour plus d'informations: TECHGHIL - Plan Annuel ...
Plan de Passation des Marchés pour l’année 2024 Agence Nationale pour l'Emploi - TECHGHIL ...
Plan Prévisionnel de Passation des Marchés pour l’année 2024 (actualisé) Région de Nouakchott ...
Plan Prévisionnel de Passation des Marchés pour l’année 2024 Caisse Nationale de Solidarité en Santé - CNASS ...
Plan Prévisionnel de Passation des Marchés pour l’année 2024 (actualisé) Région de Nouakchott Pour ...
Plan Annuel des Achats pour l’année 2024 Wilaya de Tiris Zemmour Pour plus d'informations: ...
Plan Annuel des Achats 2024 actualisé Ministère de l'Emploi et de la Formation Professionnelle (MEFP) ...
Plan Annuel des Achats 2024 (5ème actualisation) Laboratoire National des Travaux Publics - LNTP ...
Plan Annuel des Achats 2024 actualisé Maaden Mauritanie Pour plus d'informations: MAADEN- Plan Annuel des ...
Plan Prévisionnel de Passation des Marchés (Actualisation N°02) pour l’année 2024 Direction des Projets Education - Formation - DPEF ...Travaux de construction du centre de santé du marché de poisson de Nouakchott Réalisation en trois (03) lots distincts de protections contre la divagation des animaux d’une superficie de 300 ha en clôture grillagés (42 km) des cultures hors barrages Construction de 10 abris pour moulin dans les communes de la Moughataa de Mbout Projet de construction du siège de la SDIN Construction de 20 Blocs de Latrines et Ouvrages Annexes à Atar et Tidjikja dans le cadre du projet 2HAT MHUAT – Avis d’Appel d’Offres National Ouvert AAON N° 01/CPMP-MHUAT/2024 relatif à la construction de l’école 42 pour la formation professionnelle à Nouakchott Fourniture et le montage d’un portail coulissant, d’une fosse, des portes et fenetres pour loge de gardien … Avis d’attribution provisoire des Lots n° 3 et n° 4 du DAO N° 01/CPMP/AGRICULTURE/DPV/MA/2024 relatif à la fourniture de pesticide et matériels de traitements en quatre (04) lots distincts Travaux de réhabilitation d’infrastructures, d’aménagement ou d’extension au niveau des centres de santé Appel d’offres pour la construction d’une étable pour la stabulation des chèvres, les chevreaux, chamelons, des chèvres et chamelles, salle de traitement, loge gardien, magasin, des latrines hommes et femmes . CONTINUERrecrutement de l’auditeur interne de l’UGP du PADISAM.
Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie (PADISAM)
REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
Ministère de l’Agriculture
Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie (PADISAM)
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET N° 02/PADISAM /2024
Cette sollicitation de manifestations d’intérêt fait suite à l’avis général de passation des marchés du PADISAM, publié le05juin 2023.
Dans le cadre de la mise en œuvre du PADISAM, l’UGP du PADISAM lance le présent appel à manifestation d’intérêt pour le recrutement de l’auditeur interne de l’UGP du PADISAM .
Sous l’autorité administrative du Coordinateur National du PADISAM et la supervision fonctionnelle du Président du Comité de Pilotage l’Auditeur interne effectue des travaux dans le but du renforcement du contrôle interne du projet. Il est aussi chargé de veiller au respect des obligations du Gouvernement en général et de l’UGP en particulier en matière de rapports périodiques de gestion et prévisionnels, tant sur le plan du contenu que des échéanciers. Il participe à l’élaboration et à la mise à jour des manuels de procédures internes.
En matière de contrôle et de vérification interne, l’Auditeur interne organise et assure le suivi de l’application des recommandations des auditeurs externes ou des vérificateurs de l’IDA, au sein de l’UGP, et s’assure de l’existence d’un bon contrôle interne au sein du PADISAM et fait les recommandations requises. Il évalue périodiquement dans leur application les procédures de gestion ainsi que les politiques et pratiques comptables, recommande les ajustements requis et propose au Coordinateur, s’il y a lieu, la mise en place des nouvelles pratiques et procédures. Il fournit un appui et une assistance diverses au Coordinateur à la demande de celui-ci.
la personne à recruter doit avoir un Diplôme supérieur équivalent à au moins un Bac + 4 années en Audit, Comptabilité, contrôle de gestion ou Finances.
Le consultant devra également justifier des expériences et aptitudes suivantes :
-
- Avoir une expérience pratique des procédures et directives de la Banque Mondiale en matière de gestion financière et de passation de marchés, ainsi qu’une bonne maîtrise du code des marchés publics de la Mauritanie. ;
- Avoir une expérience similaire réussie en suivi de la mise en œuvre des procédures internes, tenue et élaboration d’états financiers, de rapport de suivi financiers, élaboration et contrôles budgétaires, encadrement et formation de personnels des administrations publiques, du personnel de projet de développement à financement extérieur,
- Avoir au moins 5 ans d’expériences en tant qu’auditeur dans un cabinet d’audit (niveau senior) ou 5 ans d’expérience en tant qu’auditeur interne dans un Projet ou une structure similaire,
- Avoir une bonne connaissance des normes internationales d’audit interne et du COSO,
- Avoir une bonne expérience pour diriger une équipe (chef de mission ou d’équipe),
- Avoir une bonne maîtrise de l’outil informatique (traitement de textes, tableurs, gestion de projet et Internet notamment) ;
- Avoir une bonne expression écrite et orale en français et une excellente capacité d’analyse et de synthèse ;
- Avoir de bonnes dispositions pour le travail en équipe ;
- Être de bonne moralité ;
- Maîtrise de l’outil informatique.
Le contrat à passer est d’une durée d’un an renouvelable par tacite reconduction après évaluation des performances.
Les candidats(es) potentiels(les) souhaitant être recrutés(es) pour ce poste devront adresser avant le 10 juin 2024 à 10 heures GMT , leur manifestation d’intérêt comprenant un dossier composé des pièces suivantes : (i) une lettre de motivation ; (ii) un CV faisant ressortir les expériences et qualifications pertinentes du (de la) candidat (e) ; (iii) les copies certifiées conformes des diplômes requis.
Les manifestations d’intérêts doivent être déposées en version papier en 04 copies dont une originale au siège de l’UGP du PADISAM à l’adresse ci-dessous :
Unité de Gestion du Projet du PADISAM sise à Tevragh Zeina ZRF ND O 328 Nouakchott-Mauritanie
Monsieur le Coordonnateur du PADISAM
E-mail : mahmoudmohamedely@yahoo.com– sybase_99@yahoo.fr
Date limite :
10 juin 2024CONVENTION POUR LE DEVELOPPEMENT RURAL INTEGRE DES LOCALITES DU NORD GORGOL
PROJET : 002022/PCONV/000401
APPEL D’OFFRE
Construction de 10 abris pour moulin dans les communes de la Moughataa de Mbout
Le TDR de l’Appel d’offres est accessible directement via le lien suivant : https://caritas.mr/jobs.php?lang=fr&idinside=23
DATE LIMITE:
8 mai 2024Une Banque leader de la place cherche
- Auditeur Interne/Inspecteur
Principales missions :
- Effectuer des missions d’audit ou d’inspection de l’activité de la Banque
- Identifier et évaluer les risques des opérations de l’entité audité et le dispositif de contrôle interne ;
- Préparer les rapports d’audit ou d’inspection à la fin de chaque mission et faire des recommandations pertinentes,
- Suivre la mise en œuvre des recommandations formulées lors des missions
Compétences requises :
- Bonne maitrise de la comptabilité bancaire
- Sens des responsabilités
- Aisance relationnelle
- Esprit d’équipe
- Organisation, rigueur et esprit d’analyse
- Force de proposition
- Avoir une bonne expression écrite et orale en français et une excellente capacité d’analyse et de synthèse
Expérience et formation :
- Formation BAC+5 Contrôle/Audit ou équivalent
- De préférence, avoir une expérience d’au moins 3 ans dans l’audit bancaire ou dans des cabinets d’audit ou d’expertise comptable
Les candidats intéressés sont invités à soumettre leurs CV à l’adresse : recrutement202324@gmail.com
DATE LIMITE: 10/05/2024REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur –Fraternité-Justice
Ministère de l’Agriculture
Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur de l’Agriculture en Mauritanie
Avis d’Appel d’offres
DAO No: 16/CPMP-MA/PADISAM/2024
- Cet Avis d’appel d’offres fait suite à l’Avis Général de Passation des Marchés publié sur le site de l’ARMP le 05 juin 2023
- Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a reçu un financement de Banque Mondiale pour financer le PROJET D’APPUI AU DÉVELOPPEMENT ET D’INNOVATION DU SECTEUR AGRICOLE EN MAURITANIE (PADISAM ) , et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements au titre des Réalisation en trois (03) lots distincts de protections contre la divagation des animaux d’une superficie de 300 ha en clôture grillagés (42 km) des cultures hors barrages :
Lot 1 : 14 km de clôtures grillagées pour les cultures hors barrage dans les Communes de Hammed et Rdeidie dans la Wilaya de l’Assaba
Lot 2 : 14 km de clôtures grillagées pour les cultures hors barrage dans les Communes de Bokel et Edebay Ehel Guelay dans la wilaya du Gorgol
Lot 3 : 14 km de clôtures grillagées pour les cultures hors barrage dans les Communes de Maale et Sangrava dans la Wilaya du Brakna
- Pour ce marché, l’Emprunteur procédera aux paiements en utilisant la méthode de décaissement telle que définie dans les Directives de Décaissement de la Banque Mondiale pour le financement des projets d’investissements.
- Le Projet PADISAM, agissant pour le compte le Ministère de l’Agriculture, Maitre d’Ouvrage sollicite des offres fermées de la part de soumissionnaires éligibles et répondant aux qualifications requises pour exécuter les travaux de Réalisation en trois (03) lots distincts de protections contre la divagation des animaux d’une superficie de 300 ha en clôture grillagés (42 km) des cultures hors barrages :
Lot 1 : 14 km de clôtures grillagées pour les cultures hors barrage dans les Communes de Hammed et Rdeidie dans la Wilaya de l’Assaba
Lot 2 : 14 km de clôtures grillagées pour les cultures hors barrage dans les Communes de Bokel et Edebay Ehel Guelay dans la wilaya du Gorgol
Lot 3 : 14 km de clôtures grillagées pour les cultures hors barrage dans les Communes de Maale et Sangrava dans la Wilaya du Brakna
- Le délai d’exécution des travaux est de quatre (04) mois pour chacun des lots .
- La procédure sera conduite par mise en concurrence en recourant à un Appel d’Offres (AO) telle que définie dans le « Règlement de Passation des marchés dans le cadre du financement de projets d’investissement par la Banque Mondiale, édition du 1er juillet 2016, révisée en novembre 2017 et août 2018. (« le Règlement de passation des marchés »), et ouverte à tous les soumissionnaires tels que définis dans le Règlement de passation des marchés.
- Les Soumissionnaires intéressés et éligibles peuvent obtenir des informations auprès de de la Cellule de coordination du Projet PADISAM et prendre connaissance du dossier d’Appel d’offres à l’adresse : Projet du PADISAM sise à Tevragh Zeina ZRF ND O 328 Nouakchott-Mauritanie – Nouakchott de 9H à 15H GMT du lundi au jeudi et le vendredi de 9h à 12h00 .
- Le Dossier d’Appel d’offres en français peut être acheté par tout Soumissionnaire intéressé en formulant une demande écrite à l’adresse ci-dessous contre un paiement non remboursable de mille Ouguiya (1 000 MRU) au Trésor Public.
Cellule de coordination du PADISAM sise à Tevragh Zeina ZRF ND O 328 Nouakchott-Mauritanie .
Le Dossier d’appel d’offre sera remis contre présentation de la quittance du Trésor.
- Les exigences en matière de qualifications sont :
- Avoir un chiffre d’affaires annuel moyen au cours des trois dernières années (2023, 2022 et 2021) pour les travaux de construction d’au moins 10 000 000 MRU pour chacun des lots.
Ce Chiffre d’affaires sera calculé de la manière suivante : le total des paiements mandatés reçus pour les marchés en cours et/ou achevés au cours des trois (3) dernières années (2021, 2022 et 2023) divisées par trois (3). Les montants de travaux doivent être justifiés Exclusivement par des attestations établies par les maitres d’ouvrage publics ou parapublics. Pour se voir accepter ces attestations devront (i) mentionner le montant du marché et sa date de réalisation, ou à défaut joindre à l’attestation la page de garde du contrat. Et doivent être délivrées par des personnes morales publiques, parapubliques ou par tout autre organisme international reconnu.
- Disposer d’avoir liquide ou de facilités de crédit : Le Soumissionnaire doit démontrer qu’il dispose d’avoir liquides ou a accès à des actifs non grevés ou des lignes de crédit, etc. autres que l’avance de démarrage éventuelle, à des montants suffisants pour subvenir aux besoins de trésorerie nécessaires à l’exécution des travaux objet du présent Appel d’Offres à hauteur de trois Millions d ouguiyas (3.000.000 MRU) pour chaque lot.
- Avoir réalisé, durant les cinq (05) dernières années (2023, 2022, 2021, 2020 et 2019), en tant qu’entreprise principale des projets de travaux comme suit : Au moins un (01) de travaux de réalisation de clôture grillagé de nature et de complexité similaire. Cette expérience devra être prouvée par des attestations confirmées par des maitres d’ouvrages et les travaux devraient être achevés à 100%.
- Proposer le personnel d’encadrement clé ci-après pour chaque lot:
– 01 Directeur des travaux (Ingénieur Bac+4 au moins en Génie rural, Génie Civil ou équivalent)
– 01 Conducteur de travaux de Génie civil/Génie rural (Bac + 3 au moins en GR ou GC)
– topographe (Bac + 3 au moins)
- Disposer du matériel minimum décrit à la Section III (Critères d’évaluation et de qualification) pour l’exécution des travaux. La preuve de la propriété du matériel ou l’intention de le prendre en location (engagement de location signé, etc.) doit être fournie dans l’offre
- Les offres en toutes taxes comprises (TTC) devront être remises à l’adresse ci-dessous au plus tard le 04 juin 2024 à 12h00 GMT . La soumission des offres par voie électronique ne sera pas autorisée. Toute offre arrivée après l’expiration du délai limite de remise des offres sera rejetée. Les offres seront ouvertes en présence des représentants des soumissionnaires et des personnes présentes à l’adresse ci-dessous le 04 juin 2024 à 12h00 GMT.
- Les offres doivent être accompagnées d’une Garantie de l’offre pour un montant de 80 000 MRU pour chaque lot valable pendant 118 jours à compter de la date d’ouverture des offres.
- Un soumissionnaire peut soumissionner à l’ensemble des lots mais ne peut être attributaire que d’un seul lot.
- L’adresse à laquelle il est fait référence ci-dessus est :
Commission de Passation des Marchés Publics Ministère de l’Agriculture (CPMP/Agriculture)
No et Rue : Avenue Moctar Ould Daddah
Étage /Numéro de bureau : 2ème étage Immeuble Mouna
Ville : Nouakchott
Pays : Mauritanie
Le Coordonnateur du PADISAMAcquisition des Equipements informatiques et électriques, de mobiliers et fournitures de bureau
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
Annexe A : Spécifications techniques
Annexe B : Formulaire commun d’enregistrement des fournisseurs
Annexe C : Conditions générales applicable à la fourniture des biens seulement
Annexe D : Code de conduite des fournisseurs
Date limite : 17 mai 2024 17:30Acquisition de matériel et équipements pour l’extension des points de distributions de la SNDP à l’intérieur du pays
Coopération Allemande au Développement en Mauritanie
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
Avis appel d’offre public acquisition matériel Extension SNDP
Date limite : 31 mai 2024 12:00Fourniture de produits alimentaires par lots en appui au pilotage de l’implication des collectivités territoriales … Coopération Allemande au Développement en Mauritanie Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après : Avis Appel Offre_Riz_Konkossa 050424 (002) DATE LIMITE: 24 mai 2024 12:00Un(e) Technicien.ne specialise.e WASH Genie Civil Action Contre la Faim Pour plus d’informations et candidature, consulter le lien ci-dessous: UN (E) TECHNICIEN.NE SPECIALISE.E WASH GENIE CIVILAvis d’appel d’offre pour la fourniture et service d’assurance Maladie du CCP MOUDOUN pour une année Projet d’Appui à la Décentralisation et au Développement des Villes Intermédiaires Productives (MOUDOUN) Pour plus d’informations: Projet d’Appui à la Décentralisation et au Développement des Villes Intermédiaires Productives (MOUDOUN).pdfCommission Electorale Nationale Indépendante – CENI
Pour plus d’informations:
Avis d’appel d’offres, AON N°3, relatif à la fourniture du matériel électoral
Commission Electorale Nationale Indépendante – CENI
Pour plus d’informations:
Avis d’appel d’offres, AON N°3, relatif à la fourniture du matériel électoralAvis d’appel d’offres, AAO N° 02/CPMP/SNAAT/2024, pour la fourniture de service de location d’une pelle d’amphibie pour l’entretien des axes hydrauliques Société Nationale d’Aménagement Agricole et des Travaux (SNAAT) Pour plus d’informations: Avis d’appel d’offres, AAO N° 02/CPMP/SNAAT/2024, pour la fourniture de service de location d’une pelle d’amphibie pour l’entretien des axes hydrauliquesAvis d’attribution provisoire de l’Appel d’Offres n°01/CPMP/PANPA/2024, pour l’acquisition d’un véhicule 4*4 station wagon Port Autonome de Nouakchott – Port de l’Amitié (PANPA) Pour plus d’informations: Avis d’attribution provisoire de l’Appel d’Offres n°01/CPMP/PANPA/2024, pour l’acquisition d’un véhicule 4*4 station wagonCoopération Allemande au Dévéloppement en Mauritanie (GIZ) :
Fourniture de 45 ordinateurs portables au profit du Collège de Défense du G5 Sahel.
Avis accessible sur le lien ci-dessous :
AAO_acquisition_45_ordinateurs
Offre en ligne depuis : Vendredi 14 Août 2020.Ministère des Pêches et de l’Economie Maritime (MPEM) :
Fourniture de Poisson « quantité maximale : 100 tonnes et quantité minimale : 10 tonnes >>.
Avis accessible sur le lien ci-dessous :
Offre en ligne depuis : Lundi 29 Juin 2020.
Ministère des Pêches et de l’Economie Maritime (MPEM) :
Fourniture de Poisson « quantité maximale : 100 tonnes et quantité minimale : 10 tonnes >>.
Avis accessible sur le lien ci-dessous :
Offre en ligne depuis : Lundi 29 Juin 2020.Société Nationale d’Aménagement Agricole et des Travaux (SNAAT)
Pour plus d’informations:
Avis d’appel d’offres, AAO N° 03/CPMP/SNAAT/2024, pour la fourniture du ciment
Société Nationale d’Aménagement Agricole et des Travaux (SNAAT)
Pour plus d’informations:
Avis d’appel d’offres, AAO N° 03/CPMP/SNAAT/2024, pour la fourniture du cimentAON N°2/MHA/ONSER/2024, relatif à l’acquisition d’un camion grue de 25Tet 4 petits camions grues de 3T pour le compte de l’ONSER pour le compte de l’ONSER
Office National des Services d’Eau en milieu Rural (ONSER)
Office National des Services d’Eau en milieu Rural (ONSER)MINISTERE DE L’AGRICULTURE
Projet de Développement de la Résilience de l’Insécurité Alimentaire et Nutritionnelle
au Sahel en Mauritanie
Avis d’Appel d’Offres Ouvert aux pays membres de la BID
Date : 21/12/2021
Nom du Projet: Projet de Développement de la Résilience de l’Insécurité Alimentaire et
Nutritionnelle au Sahel en Mauritanie
AAO No: 046/CPMP/MDR/ PDRIANSM/MA/2021
1. La République Islamique de Mauritanie a obtenu un financement de la banque Islamique de Développement pour financer le coût du volet Eau Potable dans trois Wilayas de Mauritanie, dont la mise en œuvre a été confiée au Ministère de l’ l’Agriculture, et se propose d’utiliser une partie des fonds pour effectuer des paiements autorisés au titre du présent Marché.
2. Le Ministère de l’Agriculture sollicite des Offres sous pli fermé de la part de Soumissionnaires éligibles la fourniture et l’installation de 15 réseaux d’irrigation goutte à goutte en deux lots.
L’appel d’offres est reparti en deux (02) lots distincts :
– Lot n°1 :
fourniture et installation de huit (08) réseau d’irrigation goutte à goutte dans
les Wilayas du Hodh El Gharbi et de l’Assaba
– Lot n°2 :
fourniture et installation de sept (07) réseau d’irrigation goutte à goutte dans
Wilaya du Hodh El Chargui.
Le délai d’exécution est de cinq (5) mois pour chacun des lots.
Un soumissionnaire peut proposer pour deux lots. Cependant l’attribution des deux lots à un même soumissionnaire est conditionnée par la capacité de ce soumissionnaire à remplir les critères de qualification définis dans le DAO (moyens humains, matériels nécessaires, assises financières)
3. Le présent Appel d’offres est ouvert aux pays membres de la BID remplissant les conditions définies dans le Dossier d’Appel d’Offres.
4. Les Soumissionnaires éligibles et intéressés peuvent obtenir des informations auprès de la Direction du projet de résilience et de l’insécurité alimentaire et nutritionnelle au Sahel en Mauritanie ( Unité de Gestion du PDRIANSM, TevraghZeina Nouakchott, Téléphone : +222 46 85 64 17, Email : pdriansm.mauritanie@yahoo.com et prendre connaissance des documents d’Appel d’Offres, du lundi au jeudi de 09H00 à 16H00 et le vendredi de 09H à 12H.
5. Les Soumissionnaires intéressés peuvent obtenir le Dossier d’Appel d’Offres complet en Français en formulant une demande écrite à l’adresse mentionnée ci-dessus contre un paiement non remboursable au Trésor Public exclusivement, de Deux mille MRU ( 2 000 ) Ouguiyas .
6. Les Instructions aux Soumissionnaires et les Cahier des Clauses Administratives et Générales sont ceux du Dossier Type d’Appel d’Offres pour Travaux de Banque Islamique de Développement.
7.
Les Offres devront être soumises à l’adresse suivante :
Commission de Passation des Marchés Publics du Développement Rural (CPMP/MDR),
Avenue : Moustapha ould Mohamed Saleck derrière le Palais de Congrès, Nouakchott- Mauritanie
au plus tard
le 07/02/2022
à
12 heures 00
. Les offres doivent comprendre une garantie de soumission égale au moins à
Deux Cent Quarante Mille Ouguiya
(
240.000MRU
) par lot. La validité de la caution est de
148 jours
8. Les Offres seront ouvertes en présence des représentants des Soumissionnaires qui le souhaitent dans les bureaux de la Commission de Passation des Marchés Publics du Développement Rural (CPMP/MDR), Avenue : Moustapha ould Mohamed Saleck derrière le Palais de Congrès, Nouakchott-Mauritanie susmentionnée à 12H.15 (Temps Universel) le 07/02/2022.
Coordinateur du projet
Mohamed Mahmoud ELY
Offre en ligne depuis : Mardi 21 Décembre 2021.Ministère de l’Environnement et du Développement Durable
Direction de la Protection de la Nature
Avis d’Appel d’Offres National
AAON N°001/MEDD/DPN /CPDM/MEI/2020
1. Cet Avis d’Appel d’Offres fait suite au plan prévisionnel annuel de passation des marchés publics du Ministère publié dans le journal horizons n°7775 en date du 07/05/2020.
2. La Direction de la Protection de la Nature (DPN)a obtenu dans le cadre de son budget 2020 des fonds, afin de financer son plan d’action ; elle a l’intention d’utiliser une partie de ces fonds pour effectuer des paiements au titre du Marché de la fourniture et pose de matériel de clôture en grillage dans dix (10) sites de 50ha chacun dans les deux Wilaya du Trarza et Brakna et en un seul lot . Ces sites sont situés sur le tracé de la Grande Muraille Verte et au niveau de la forêt de GANI.
3. Le Ministère de l’Environnement et du Développement Durable/la Direction de la Protection de la Nature (DPN) sollicite des offres sous pli fermé de la part de candidats éligibles et répondant aux qualifications requises pour la fourniture demandée, conformément aux spécifications contenues dans le présent Dossier d’Appel d’Offres.
4. La passation du présent Marché de fourniture sera conduite par Appel d’Offres Ouvert National tel que défini dans le Code des Marchés publics mauritanien.
5. Les candidats peuvent prendre connaissance des documents d’Appel d’offres à l’adresse suivante : La Direction de la Protection de la Nature (DPN), au Ministère de l’Environnement et du Développement Durable, BP : 170 Tél : 44 94 03 48, Nouakchott- Mauritanie.
6. Les candidats intéressés peuvent consulter gratuitement et/ou obtenir un dossier d’Appel d’offres complet à l’adresse de La Direction de la Protection de la Nature (DPN), au Ministère de l’Environnement et du Développement Durable, BP : 170 -Nouakchott- Mauritanie, contre le paiement de Sept mille Ouguiya (7 000 MRU) non remboursable versé exclusivementau Trésor Public.
7. Les exigences en matière de qualifications des candidats.
Le Candidat doit prouver, documentation à l’appui, qu’il satisfait à l’exigence de capacité ci-après :
Capacité Financière :
– Ses états financiers certifiés pour les trois dernières années (2017, 2018 et 2019), les états financiers doivent être certifiés par un expert-comptable.
– Un chiffre d’affaires moyen annuel aux cours des trois dernières années (2017, 2018 et 2019) de 10 millions MRU au moins.
– Une ligne de crédit égalede 2 millions MRU au moins, destinée au présent marché.
Capacité Technique :
– Avoir réalisé au moins deux marchés similaires en nature et en volume (livraison et pose de quantité similaire en grillage en piquets et barbelé) au cours des cinq dernières années (2015, 2016, 2017, 2018 et 2019),
– Fournir l’attestation d’autorisation du fabricant (Originale comportant l’adresse ccomplète du fabricant, Tel, E-mail, lieu géographique, etc…)
– Fournir Catalogue et ou fiches techniques du fabricant, confirmant les spécifications techniques demandées et la bonne qualité, excepté les Piquets cornières dont la confection est artisanale.
Pour les exigences de qualification pour les groupements : voir la clause IC 5.5 du Règlement Particulier de l’Appel d’Offres (RPAO).
8. Les offres doivent comprendre une garantie de soumission d’un montant de : 80 000 MRUoule montant équivalent dans une monnaie librement convertible. Cette garantie devra demeurer valide pendant une durée de 120 jours au moins à compter de la date limite de dépôt des offres.
9. Les offres doivent être remises au plus tard le 22/09/2020 à 12.H 00 TU à l’adresse suivante : la Commission Pluri Départementale de Marchés CPDM/MEI Ilot V B 33, Nouakchott – Mauritanie. Tél : (222) 45 29 41 88-Fax (+222) 45 29 73 04).
10. Les offres seront ouvertes en présence des représentants des soumissionnaires qui souhaitent assister à l’ouverture des plis le 22/09/2020 à 12.H 15 min TU à l’adresse ci-dessus indiquée de la Commission Pluri Départementale de Marchés (CPDM/MEI).
11. Les offres doivent être présentées en Toutes Taxes Comprises (TTC).
12. Les offres devront demeurer valides pendant une durée de quatre-vingt-dix (90) jours à compter de la date limite de dépôt des offres.
13. Le délai d’exécution est d’un (01) mois .
Abdoul Mamadou Barry
Offre en ligne depuis : Jeudi 20 Août 2020.Société ATTM SA, Avis d’Appel d’Offres :
Fourniture de Bitume de l’ATTM
Avis accessible sur le lien ci-après :
Offre en ligne depuis : Mardi 02 Juin 2020.
Société ATTM SA, Avis d’Appel d’Offres :
Fourniture de Bitume de l’ATTM
Avis accessible sur le lien ci-après :
Offre en ligne depuis : Mardi 02 Juin 2020.RÉPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur – Fraternité – Justice
MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
SOCIÉTÉ NATIONALE POUR LE DÉVELOPPEMENT RURAL
(SONADER)
PROJET DE GESTION INTÉGRÉE DES RESSOURCES EN EAU
ET DE DÉVELOPPEMENT DES USAGES MULTIPLES DANS
LE BASSIN DU FLEUVE SÉNÉGAL PHASE II (PGIREII)
Avis d’Appel d’offres national
Cet Avis d’appel d’offres fait suite à l’Avis Général de Passation des Marchés paru dans le numéro de
« Développement Business »,
L’Organisation pour la Mise en Valeur du Fleuve Sénégal (OMVS)a reçu un crédit de la
Banque Mondiale pour financer le Projet de Gestion des Ressources en Eau et de Développement
des Usages Multiples dans le bassin du Fleuve Sénégal (dénommé PGIRE) et a l’intention d’utiliser
une partie de ce crédit pour effectuer des paiements au titre du Marché relatif à
l’acquisition de 127
tuyaux de refoulement DN 200 et 7140 ml de tuyaux PVC DN 200.
L’OMVS a confié à la Société Nationale pour le Développement Rural
(SONADER
) la maîtrise d’ouvrage déléguée pour l’acquisition de ces équipements.
La
SONADER
invite les soumissionnaires éligibles et qualifiés à présenter leur soumission
cachetée en vue de
la fourniture à l’acquisition de 127 tuyaux de refoulement DN 200 et 7140 ml de
tuyaux PVC DN 200
.
Le délai de construction/fourniture est de trente
(30) jours maximum.
Les soumissionnaires intéressés éligibles peuvent obtenir de plus amples renseignements auprès
de la Direction Générale de la
SONADER
en s’adressant à :
Monsieur le Directeur Général de la
SONADER
,
BP 321 Fax : 00222 525 32 86
E-mail
:
sonader@sonader.mr
, et examiner le Dossier
d’appel d’offres aux adresses ci-dessous tous les jours ouvrables de
9 heures à 15 heures (TU).
Les soumissionnaires intéressés peuvent obtenir le Dossier d’Appel d’Offres complet en français
aux adresses ci-dessous contre un paiement non remboursable de Trois
(3 000 MRU)
ou de son
équivalent en toute autre monnaie librement convertible. La méthode de paiement sera par virement
bancaire au Trésor Public. Le document d’Appel d’offres sera retiré directement par le
soumissionnaire ou adressé par DHL aux frais du soumissionnaire.
La passation du Marché sera conduite par Appel d‘offres National (AON) tel que défini dans les
« Directives : passation des marchés de fournitures, de travaux et de services (autres que les
services de consultants) par les Emprunteurs de la Banque mondiale dans le cadre des Prêts de la
BIRD et desCrédits et Dons de l‘AID Edition Janvier 2011, révisée en Juillet 2014 », et ouvert à tous
les soumissionnaires de pays éligibles tels que définis dans les Directives.
Les exigences en matière de qualifications sont détaillées dans le DAO. Une marge de préférence ne
sera pas octroyée aux soumissionnaires éligibles. Voir le document d’Appel d’offres pour les
informations détaillées.
Les offres devront être soumises à l’adresse unique de dépôt admise : celle de la Commission des
Marchés du Département du développement rural au plus tard
le 11/05/2020 à 10 heures précises
(
Heure de Nouakchott
). Commission des Marchés du département du développement rural
(CMD/Agriculture), 2ème étage Immeuble Mouna, Avenue Moctar Ould Daddah, Nouakchott, Mauritanie
Les dépôts électroniques ne seront pas admis
. Les offres présentées hors délais (date et heure)
seront rejetées. Les offres seront ouvertes en présence des représentants des soumissionnaires qui
le souhaitent à l’adresse ci-dessus
le 11/05/2020 à 10 h 30 minutes (heure de Nouakchott)
.
Toutes les offres doivent être accompagnées d’une Garantie de Soumission pour un montant de
60
000 MRU
ou un montant équivalent dans une devise librement convertible.
Le Directeur Général de la SONADER
Ba Abdoulaye MAMADOU
Offre en ligne depuis : Jeudi 09 avril 2020.MINISTÈRE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU TRAVAIL ET DE LA MODERNISATION DE L’ADMINISTRATION UNITÉ DE COORDINATION DU PROJET DE RENFORCEMENT DES CAPACITÉS DU SECTEUR PUBLIC (PRESCAP)
ANNEXE AVIS D’APPEL D’OFFRES
DAO POUR LA FOURNITURE DES EQUIPEMENTS BUREAUTIQUES ET INFORMATIQUES
POUR LE COMPTE DE L’UNIVERSITÉ AL ASSARIYA (UNA)
Crédit IDA N° 52550-MAU
DAO International N° 04/F/WARCIP/2020
1. Le présent Avis d’appel d’offres (AAO) fait suite à l’Avis général de passation de marché du projet publié en novembre 2006.
2. Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a reçu un crédit de l’Association international de Développement pour le financement du projet de conception et de mise en place d’un système informatique intégré bilingue (Arabe, Français) de gestion du personnel de l’Etat Mauritanien, et à l’intention d’utiliser une partie du montant de ce crédit pour effectuer es paiements au titre du marché objet présent DAO.
3. L’Unité de Coordination du WARCIP sollicite des offres fermées de la part de soumissionnaires éligibles et répondant aux qualifications requises pour fournir : Des équipements bureautiques et informatiques pour le compte de l’université Al assariya (UNA) . La passation de marché sera conduite par Appel d’offres international (AON) tel que défini dans les << Directives : passation des marchés financés par les Prets de la BIRD et les crédits de l’IDA (édition mai 2004 révisée en 2006 et en 2011)>>, et ouvert à tous les soumissionnaires de pays éligibles tels que définis dans les Directives.
4.
Les soumissionnaires éligibles et intéressés peuvent obtenir des informations auprès de l’Unité de Coordination du
WARCIP
et prendre connaissance des documents d’Appel d’offres à l’adresse indiquée ci-dessous :
Unité de Coordination du projet de connectivité nationale, WARCIP – Mauritanie
Fac-similé : 00 222 45 24 11 16
warcip@emploi.gov.mr
5.
Les exigences en matière de qualifications sont :
Le Soumissionnaire doit fournir la preuve écrite de la réalisation d’un chiffre d’affaire moyen durant les trois dernières années au moins égale 4.000 000 Ouguiya
Le Soumissionnaire doit prouver, documentation à l’appui, qu’il a réalisé durant les trois dernières années au moins deux marchés similaires.
6. Les soumissionnaires intéresses peuvent obtenir un dossier d’Appel d’offres complet en Français en formulant une demande écrite à l’adresse numéro de l’ Unité de Coordination du WARCIP mentionnée ci-dessus moyennant paiement au trésor public d’un montant non remboursable de 2000 MRU . Ou de son équivalent en monnaie convertible.
7.
Les offres devront être soumises à l’adresse de la
Commission des Marchés
(CPMD ci-dessous au plus tard
le 28 Avril 2020 12h GMT
. Les offres remises en retard ne seront pas acceptées.
Les offres seront ouvertes en présence des représentants des Soumissionnaires qui décident d’assister à la séance d’ouverture à la CCM,
le 07 Mai 2020, à 12h00 GMT.
Les offres doivent comprendre une garantie de l’offre d’un montant de
quarante mille ouguiyas, 40 000
MRU
ou son équivalent dans une monnaie librement convertible.
Adresse de la CPDM
Commission Pluri-Départementale de Marchés C.P.D.M (M.A.I.E.O.M.S-M.E.N-M.E.S.R.S.M.E.F.P.T.I.C-M.C.A-M.A.S.E.F)
Immeuble Mouna 1er Etage Avenue Mokhtar Ould Daddah Nouakchott Mauritanie
Tel : 00 222 45 24 25 84.
Nouakchott – Mauritanie
Offre en ligne depuis : Jeudi 09 Avril 2020.RÉPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur – Fraternité – Justice
MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
SOCIÉTÉ NATIONALE POUR LE DÉVELOPPEMENT RURAL
(SONADER)
PROJET DE GESTION INTÉGRÉE DES RESSOURCES EN EAU
ET DE DÉVELOPPEMENT DES USAGES MULTIPLES DANS
LE BASSIN DU FLEUVE SÉNÉGAL PHASE II (PGIREII)
Avis d’Appel d’offres national
Cet Avis d’appel d’offres fait suite à l’Avis Général de Passation des Marchés paru dans le numéro de
« Développement Business »,
L’Organisation pour la Mise en Valeur du Fleuve Sénégal (
OMVS
) a reçu un crédit de la Banque
Mondiale pour financer le Projet de Gestion des Ressources en Eau et de Développement des
Usages Multiples dans le bassin du Fleuve Sénégal (dénommé PGIRE) et a l’intention d’utiliser une
partie de ce crédit pour effectuer des paiements au titre du Marché relatif à
l’acquisition de trois(03)
groupes électrogènes de 108 KVA, 200 KVA et 400 KVA au profit de Bellara, Mbakh-Dieuk et Mpourié
.
L
’OMVS
a confié à la
S
ociété
N
ationale pour le
D
éveloppement
R
ural (
SONADER
) la maîtrise
d’ouvrage déléguée pour l’acquisition de ces équipements.
La
SONADER
invite les soumissionnaires éligibles et qualifiés à présenter leur soumission cachetée
en vue de
la fourniture de trois (03) groupes électrogènes de 108KVA, 200KVA et 400 KVA au profit
de Bellara, Mbakh-Dieuk et Mpourié.
Le délai de construction/fourniture est de quarante-cinq (45) jours maximum.
Les soumissionnaires intéressés éligibles peuvent obtenir de plus amples renseignements auprès
de la Direction Générale de la SONADER en s’adressant à :
Monsieur le Directeur Général de la
SONADER, BP 321 Fax : 00222 525 32 86 E-mail
:
sonader@sonader.mr
, et examiner le Dossier
d’appel d’offres aux adresses ci-dessous tous les jours ouvrables de
9 heures à 15 heures (TU).
Les soumissionnaires intéressés peuvent obtenir le Dossier d’Appel d’Offres complet en français
aux adresses ci-dessous contre un paiement non remboursable de
Trois (3 000 MRU)
ou de son
équivalent en toute autre monnaie librement convertible. La méthode de paiement sera par virement
bancaire au Trésor Public. Le document d’Appel d’offres sera retiré directement par le soumissionnaire
ou adressé par DHL aux frais du soumissionnaire.
La passation du Marché sera conduite par Appel d‘offres National (AON) tel que défini dans les
« Directives : passation des marchés de fournitures, de travaux et de services (autres que les
services de consultants) par les Emprunteurs de la Banque mondiale dans le cadre des Prêts de la
BIRD et des Crédits et Dons de l‘AID Edition Janvier 2011, révisée en Juillet 2014 », et ouvert à tous
les soumissionnaires de pays éligibles tels que définis dans les Directives.
Les exigences en matière de qualifications sont détaillées dans le DAO. Une marge de préférence ne
sera pas octroyée aux soumissionnaires éligibles. Voir le document d’Appel d’offres pour les
informations détaillées.
Les offres devront être soumises à l’adresse unique de dépôt admise : celle de la Commission des
Marchés du Département du développement rural au plus tard
le 11/05/2020 à 10 heures précises
(Heure de Nouakchott)
. Commission des Marchés du département du développement rural
(CMD/Agriculture), 2ème étage Immeuble Mouna, Avenue Moctar Ould Daddah, Nouakchott, Mauritanie
Les dépôts électroniques ne seront pas admis. Les offres présentées hors délais (date et heure)
seront rejetées. Les offres seront ouvertes en présence des représentants des soumissionnaires qui
le souhaitent à l’adresse ci-dessus l
e 11/05/2020 à 10 h 30 minutes (heure de Nouakchott).
Toutes les offres doivent être accompagnées d’une Garantie de Soumission pour un montant de 150
000 MRU ou un montant équivalent dans une devise librement convertible.
Le Directeur Général de la SONADER
Ba Abdoulaye MAMADOU
Offre en ligne depuis : Jeudi 09 avril 2020.Avis d’Appel d’offres international (AOI)
République Islamique de Mauritanie
Ministère du Développement Rural
PROGRAMME RÉGIONAL DE RENFORCEMENT DES SYSTÈMES DE SURVEILLANCE DES MALADIES EN AFRIQUE DE L’OUEST
(REDISSE III- MR)
Appel d’Offres international N° 03/CMD-SE/REDISSEIII/MDR/2020
1. Cet Avis d’appel d’offres international fait suite à l’Avis Général de Passation des Marchés paru dans UNDB du 25/2/2020 et le PPM paru dans Horizons en date du 7 Février 2020.
2 . Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le PROJET REGIONAL DE RENFORCEMENT DES SYSTEMES DE SURVEILLANCE DES MALADIES EN AFRIQUE DE L’OUEST (REDISSE III- MR)et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements au titre du Marché relatif à l ’acquisition d’un laboratoire mobile pour la santé humaine et destiné à l’INRSP en un seul lot.
3. L’Unité de Coordination du REDISSE III-MR sollicite des offres fermées de la part de soumissionnaires éligibles et répondant aux qualifications requises pour l’acquisition d’un laboratoire mobile pour la santé humaine et destiné à l’INRSP.
4. Le délai de livraison est de 20 semaines.
5. La passation du Marché sera conduite par appel d’offres international (AOI) tel que défini dans le Règlement de Passation des marchés pour les emprunteurs sollicitant de la banque mondiale le financement des projets d’investissement 2016 et ouvert à tous les soumissionnaires de pays éligibles tels que définis dans le Règlement des financements des projets d’investissement.
6. Les soumissionnaires éligibles et intéressés peuvent obtenir des informations auprès de l’Unité de Coordination du REDISSE III et prendre connaissance des documents d’Appel d’offres aux adresses 1 et 2 mentionnées ci-dessous de 10 heures à 16 heures du Lundi au Jeudi et de 8H à 12H le Vendredi.
7.
Les soumissionnaires intéressés peuvent obtenir un dossier d’Appel d’offres complet en français à l’adresse 1 mentionnée ci-dessous contre la présentation d’un reçu de paiement de 3000 MRU ou l’équivalent dans une monnaie convertible. La méthode de paiement sera par versement direct au trésor public.
ou dans le compte N°021084937 ouvert au nom de la banque centrale de Mauritanie à la Federal Reserve Bank of New York, code swift : FRNYUS33, pour le compte du Trésor public N° 3200100 ouvert à la banque centrale de Mauritanie.
ou bien
Dans le compte N°5160-2, IBAN-FR76 3000 1000 6400 0000 5160 246 ouvert au nom de la banque centrale de Mauritanie à la banque de France, code swift : BDFEFRPP. pour le compte du Trésor public N° 3200100 ouvert à la banque centrale de Mauritanie.
Les autres dispositions de l’avis demeurent inchangées.
8. Les offres devront être soumises à l’adresse 2ci-dessous, au plus tard le 29 Juin 2020 à 12 heures T.U . La soumission des offres par voie électronique ne sera pas autorisée. Les offres remises en retard ne seront pas acceptées.
9. Les offres seront ouvertes en présence des représentants des soumissionnaires présents en personne pour ceux qui le veulent, à l’adresse 2 mentionnée ci-dessous, le 29 Juin 2020à 12 heures 00 mn T.U.
10. Les offres demeureront valides pour une durée de 90 jours à compter de la date limite du dépôt des offres.
11. Les offres doivent comprendre « une garantie de l’offre » sous forme bancaire pour un montant de deux cent cinquante mille Ouguiyas (250 000 MRU) ou l’équivalent en toute autre monnaie librement convertible. La durée de validité des cautions est de 120 jours à compter de la date limite du dépôt des offres.
12. Les offres doivent être en hors taxe avec un crédit d’impôt.
13. Le Soumissionnaire devra joindre à son offre les autres documents suivants :
a) les opérateurs économiques régis par le Droit mauritanien doivent fournir les copies originales ou copies légalisées des attestations de régularité administratives suivantes en cours de validité:
– Direction du Travail,
– Caisse Nationale de Sécurité Sociale,
– Banque Centrale de Mauritanie,
– Direction Générale du Trésor Public,
– Direction Générale des Impôts.
b) les opérateurs économiques étrangers doivent fournir les attestations suivantes :
– Certificat de Nationalité
– Attestation d’inscription au registre du commerce du pays où il est installé ;
– Attestation de non faillite
Tous les documents demandés à l’IS 11
14.
Les exigences en matière de qualifications sont : (voir la Section III. Critères d’évaluation et de qualification du dossier d’appel d’offres.)
• Avoir réalisé un chiffre d’affaires annuel moyen supérieur ou égal à son offre durant les TROIS DERNIÈRES ANNÉES , ce chiffre d’affaires doit être certifié par un expert comptable agréé.
• Avoir réalisé au moins un marché similaire au cours des cinq dernières années.Seul considérer similaire les marchés d’acquisition des laboratoires mobiles.
• Le Soumissionnaire doit fournir la preuve écrite que les Fournitures qu’il propose remplissent la(les) condition(s) d’utilisation suivante :les fournitures doivent être tropicalisées dans une région correspondante à la Mauritanie.
15
. Les adresses auxquelles il est fait référence ci-dessus sont :
– Adresse N°1 :
Unité de Coordination du REDISSE
Monsieur le Coordinateur de l’UC-REDISSEIII ; Rue : Ksar, Ilot CTZ EX CH EAU Lot N° : 33 Nouakchott – Mauritanie ; Boite postale 2293 ; téléphone : 00 222 41418623
Email : olemrabott@redisse3.mr ; olemrabott@yahoo.fr
– Adresse N°2
La Commission des Marchés du Département du Ministère du Développement Rural/Secteur de l’Elevage. Nouakchott- Mauritanie.
Fait à Nouakchott, le 18/5/2020
Le Coordinateur du Projet REDISSE III-MR
Dr. Lemrabott Mekhalla
Offre en ligne depuis : Lundi 18 Mai 2020.Société d’Assainissement de Travaux, de Transport et de Maintenance (ATTM) :
Fourniture des pneumatiques de l’ATTM
Avis accessible sur le lien ci-dessous :
Offre en ligne depuis : Jeudi 06 Août 2020.
Société d’Assainissement de Travaux, de Transport et de Maintenance (ATTM) :
Fourniture des pneumatiques de l’ATTM
Avis accessible sur le lien ci-dessous :
Offre en ligne depuis : Jeudi 06 Août 2020.Avis d’attribution provisoire du Lot n° 2 du DAO N° 01/CPMP/AGRICULTURE/DPV/MA/2024 relatif à la fourniture de pesticide et matériels de traitements en quatre (04) lots distincts
Ministère de l’Agriculture (MA)
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :avis d’appel d’offres, dao n° 05/cpmp/csa/2024, pour la fourniture de 6500 tonnes de blé tendre destinées au programme temwine
Commissariat à la Sécurité Alimentaire – CSA
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
Avis d’Appel d’Offres, DAO n° 05/CPMP/CSA/2024, pour la fourniture de 6500 tonnes de blé tendre destinées au Programme Temwine.pdfMIDEC – Avis d’attribution provisoire du marché d’d’appel d’offre N°001/DGCT/CPMP/MIDEC/2024 pour l’acquisition du matériel de nettoyage et de protection au profit de la DGCT pour les 228 communes du pays en cinq lots distinct (lot1)
Ministère de l’Intérieur et de la Décentralisation (MIDEC)DAON N°1/MHA/ONSER/2024, relatif à l’acquisition de 10 véhicules pickup pour le compte de l’ONSER. Office National des Services d’Eau en milieu Rural (ONSER) Pour plus d’informations : Office National des Services d’Eau en milieu Rural (ONSER).pdfAchat et l’Acheminement de bouteilles de GAZ du Projet Convenio
Caritas Mauritanie
CONVENTION DE DEVELOPPEMENT RURAL INTEGRE DES LOCALITES DU NORD GORGOL
TERMES DE REFERENCES POUR L’ACHAT ET L’ACHEMINEMENT DE BOUTEILLES DE GAZ
Le TDR de l’Appel d’offres est accessible directement via le lien suivant :Acquisition de (2) véhicules (4) roues pour le Gret en Mauritanie
ONG GRET
Avis d’Appel d’Offre Local pour l’acquisition de 2 véhicules 4 roues pour le Gret en Mauritanie
Type de marché : Fourniture de deux (02) véhicules 4 roues neuves
Référence de l’Appel d’Offres : 001/2024/GRET/RIM/Khaïma, financé par FG5S
Intitulé des projets et financement :
Projet | N° Contrat | Ligne budgétaire | N° de série |
Khaïma | 1 | Achat véhicule | 10 |
Acheteur : Le GRET
En présentant son offre, le soumissionnaire accepte la totalité, sans restriction, des conditions qui régissent ce marché. Les soumissionnaires sont censés avoir lu et examiné attentivement toutes les instructions, dispositions contractuelles et spécifications contenues dans les instructions aux soumissionnaires et s’y conformer. Le soumissionnaire qui ne fournit pas dans les délais requis tous les éléments d’information et tous les documents nécessaires verra son offre rejetée.
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
Lieu : Nouakchott
Date limite :
16 Mars 2024Avis d’attribution provisoire des Lots n° 3 et n° 4 du DAO N° 01/CPMP/AGRICULTURE/DPV/MA/2024 relatif à la fourniture de pesticide et matériels de traitements en quatre (04) lots distincts
Ministère de l’Agriculture (MA)
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :Avis d’Appel d’Offres AAO N°01/INAP-FTP/PROGRAMME.MEHENT/2024 relatif à l’acquisition des équipements et outillages
Institut National de Promotion de la Formation Technique et Professionnelle – INAP FTP
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
Institut National de Promotion de la Formation Technique et Professionnelle – INAP FTPAvis d’attribution définitive du marché relatif à l’Appel d’Offres International N°1/2023 portant sur l’acquisition d’un matériel informatique et des licences y afférentes, ainsi que sa configuration et les formations appropriées des utilisateurs
Caisse Nationale de Sécurité Sociale – CNSSAVIS D’APPEL D’OFFRES
Avis d’appel d’offres pour l’acquisition d’équipements de laboratoires
Pour le besoin de ses opérations, La
MAURITANO-SAOUDIENNE DE PHOSPHATE S.A. (MSP-SA)
sollicite des offres sous pli ferme (en hors taxes) de la part de candidats éligibles et répondant aux qualifications requises pour fournir les équipements de laboratoires:
Le délai de livraison est de trente (30) jours au maximum a compter de la date de notification du marché issu du présent appel d’offres
Les candidats intéressés peuvent obtenir des informations auprès de MSP-SA et prendre connaissance des documents d’Appel d’offres a I‘adresse électronique
dtc@bofal-phosphate.com
Les candidats intéressés peuvent obtenir gratuitement un dossier d’Appel d’offres complet en formulant une demande écrite a I ‘adresse mentionnée ci-dessus.
Les candidats doivent prouver, documentation a l’appui, qu’ils disposent des capacités technique et financière nécessaires pour la réalisation de ce marche.
Avoir exécuté au cours des cinq dernières années de façon satisfaisante, un (01) marche comparable en volume et nature.
Disposer d’un service après-vente et apporter la preuve qu’il dispose des pièces des échange.
Les offres devront être soumises à l’adresse
dtc@bofal-phosphate.com
au plus tard le
lundi 3 Février
2020 à 12h00 TU
Les offres devront demeurer valides pendant une durée de 90 jours a compter de Ia date limite de dépôt des offres.
Le Directeur General Abdallahi CHEIKH AHMED BABA
Offre en ligne depuis : Vendredi 17 Janvier 2020.République Islamique de Mauritanie
M
inistère du
D
éveloppement
R
ural
P
rojet de
D
éveloppement de
F
ilières
I
nclusives (PRODEFI)
Avis d’Appel d’Offres (AAO) N° ___/UGP/PRODEFI//2019
1
. Cet Avis d’appel d’offres fait suite à l’Avis Général de Passation des Marchés paru dans le Site Beta
depuis le 15-04-2019.
2.
Cet Avis d’appel d’offres est relatif au Dossier d’Appel d’Offres N° :
53/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019.
3.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International
de Développement agricole (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour
financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu
l’Aménagement et équipement de 14,81 ha de périmètres maraîchers avec systèmes d’irrigation à
pompage thermique ainsi que l’installation de clôtures grillagées au Brakna, Gorgol et Guidimakha en UN
seul (01) lot.
4.
Le Projet de Développement de Filières Inclusives (PRODEFI) sollicite des offres sous pli fermé de la
part de candidats éligibles et répondant aux qualifications requises pour exécuter l’aménagement et
équipement de 14,81 ha de périmètres maraîchers avec systèmes d’irrigation à pompage thermique ainsi
que l’installation de clôtures grillagées au Brakna, Gorgol et Guidimakha en UN seul (01) lot.
5.
Le présent appel d’offres est un Appel d’offres National Ouvert.
6.
Le présent appel d’offres est ouvert à toutes les entreprises remplissant les conditions définies
dans le Dossier d’Appel d’Offres.
7.
Les entreprises intéressées peuvent obtenir des informations auprès du Projet de Développement de
Filières Inclusives (PRODEFI) et prendre connaissance des documents d’Appel d’offres à l’adresse
mentionnée ci-après : l’Unité de Gestion du PRODEFI (UGP) ZRD Ext. n° 0002 – Ksar – Nouakchott, tél. :
45 25 33 00), de 9 H 00 à16 H 00 TU sauf le Vendredi de 9 H 00 à 11H 00 T.U.
8. Les exigences en matière de qualification sont :
a.
L’entreprise doit prouver par des attestations de service fait ou attestation de bonne exécution qu’elle a
déjà réalisé au cours des cinq (05) dernières années au moins deux (02) marchés similaires. La similitude
portera sur la nature et le volume. Ces attestations de bonne exécution devront faire une description
détaillée de l’objet de ces marchés, le nom et les références du maître d’ouvrage, le montant total du
marché, le montant attribué à l’entreprise en cas de groupement et la période d’exécution. L’omission de ces
justificatifs conduira à la non considération de l’expérience de l’entreprise.
b.
L’entrepreneur doit justifier qu’il dispose du matériel minimal suivant au moment de la soumission
– 01
camion benne (Supérieur ou égal 10 T);
– 01
camion-citerne ;
– 01
véhicule utilitaire tout terrain ;
– Caisse à outils plomberie
Tout autre matériel indispensable pour la bonne exécution des Travaux dans les délais et correspondant au
planning proposé.
c.
L’entrepreneur doit proposer le personnel clé suivant :
– Un (01) technicien spécialiste dans la pose et l’installation de pompes thermiques : un Ingénieur Adjoint
ou un Technicien supérieur diplômé en mécanique, génie rural ou toute autre spécialité connexe (Bac+2
ans au moins) ayant au moins une expérience de cinq (5) ans dans le domaine des travaux d’installation
de pompes thermiques pour l’irrigation agricole;
– Un (01) plombier expérimenté ayant au moins cinq (5) ans d’expérience dans l’installation de réseaux
d’irrigation dont le réseau californien.
– Un (01) maçon expérimenté ayant au moins deux (2) ans d’expérience dans l’installation de clôtures
grillagées.
– Un personnel d’appui nécessaire à l’exécution des travaux d’installation de pompes et de réseaux.
Les CV doivent être fournis dans l’offre technique avec un engagement ferme, de l’Entrepreneur, que le
personnel proposé remplira la mission en cas d’attribution du marché.
d.
Fournir des attestations d’autofinancement à hauteur de quatre cent cinquante mille ouguiyas (450 000
MRU) et délivrées par une banque agréée et établie en Mauritanie.
9. Les candidats intéressés
peuvent obtenir un dossier d’Appel d’offres complet à l’adresse mentionnée ci après
: l’Unité de Gestion du PRODEFI (UGP) ZRD Ext. n° 0002 – Ksar – Nouakchott, tél. : 45 25 33 00, à
compter du 23/12/2019 contre le paiement, non remboursable, au Trésor Public exclusivement, de trois
mille Ouguiyas (3 000 MRU). Le document d’Appel d’offres sera immédiatement remis aux candidats
intéressés ou adressé à leur frais en utilisant le mode d’acheminement qu’ils auraient choisis.
10. Les offres devront être déposées sous pli fermé à l’adresse indiquée dans le DAO au plus tard le
23/01/2020 à 12H : 00 mn TU. Les offres qui ne parviendront pas à l’heure et date ci-dessus indiquées,
seront rejetées et retournées aux frais des soumissionnaires concernés sans être ouvertes. Les offres
seront ouvertes, en présence des représentants des Soumissionnaires qui désirent assister à l’ouverture
des plis le 23/01/2020 à 12H : 15 mn, à l’adresse : Secrétaire permanant de la Commission des Marchés
du Département de l’Agriculture (CMD/AGRICULTURE) ; Avenue Moctar Ould Daddah, immeuble Mouna
2ème étage ; Nouakchott- Mauritanie. Tél. : 45 24 21 74.
11. Les offres doivent comprendre une garantie d’un montant à hauteur de trois cent mille ouguiyas
(300 000 MRU), elle doit être valide pour une durée de 120 jours à compter de la date limite de dépôt des
offres. Les offres devront demeurer valides pendant une durée de 90 jours, à compter de la date limite de
dépôt des offres.
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Jeudi 09 Janvier 2020Fourniture matérielle de laboratoire au profit des 04 centres de santé en construction du Ministère de la Santé
Programme d’Appui au Secteur de la Santé (PASS)
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
Lieu : Nouakchott
Date limite :
12 Avril 2024ASECNA REPRESENTATION EN MAURITANIE
MAINTENANCE INFRASTRUCTURE DE GENIE CIVIL
AVIS D’APPEL D’OFFRES
1. Dans le cadre de son plan d’approvisionnement annuel 2020, la Représentation de l’ASECNA en Mauritanie lance un avis d’appel d’offres aux fournisseurs des batteries de la place.
2. Objet
: Le présent Appel d’offres a pour objet l’acquisition d’un seul lot :
• Fourniture des batteries au profit de la représentation de l’ASECNA en Mauritanie.
3. Lieu de consultation / d’obtention du dossier d’appel d’offres :
Le dossier d’appel d’offres peut etre consulté et obtenu à partir du
10 Mars 2020
auprès de
REPRESENTATION ASECNA EN REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
BP : 205 Nouakchott. Téléphone : 45 25 28 38 – Fax : 45 25 16 25
(Maintenance Infrastructure de génie civil et véhicule) contre la somme non remboursable de dix mille (1000) ouguiyas (mru) , payable en espèce à Madame le payeur de l’ASECNA en REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
4. Lieu et date limite de réception des offres :
Les offres doivent parvenir au plus tard
le 09 Avril 2020 à 12 heures locales
, à LA REPRESENTATION DE L’ASECNA EN REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE Monsieur le Représentant de l’ASECNA en Mauritanie BP 205 NOUAKCHOTT.
5. Lieu et date d’ouverture des offres :
L’ouverture des offres aura lieu
le 09 Avril 2020 à 13 heures locales
, GMT (matin) dans la salle de réunion de la REPRESENTATION ASECNA EN REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE.
LE REPRESENTANT DE L’ASECNA EN MAURITANIE
SIDI , SIDI MOHAMED
Offre en ligne depuis : Vendredi 03 Avril 2020.AVIS D’APPEL D’OFFRES
AO DAL 002/2020
Fourniture de Cinq (5) Bouteurs sur chenilles
1. Objet
La Société Nationale Industrielle et Minière
(
SNIM
), lance un Appel d’Offres
Ouvert
et
International
pour la fourniture de
Cinq (5) Bouteurs sur chenilles.
2. Financement : SNIM
3. Validité des offres : Les offres seront valables pendant une période de 180 jours à compter de la date limite de remise des offres.
4. Visite des lieux : obligatoire
5. Retrait du dossier d’appel d’offres
:
Le Dossier d’Appel d’Offres peut être obtenu les jours ouvrés du
17/01/2020
au
10/02/2020
auprès de
la Direction des
Achats et de la Logistique
(
DAL
) de la Société Nationale Industrielle et Minière (SNIM) BP 42 – Nouadhibou – République Islamique de Mauritanie –
Tél : +222 4574 12 12 – +222 4574 14 00,+222 2297 12
59
moyennant le
versement
(tous frais exclus) de
3000 USD
(Trois Milles Dollars) ou de leur contre-valeur en monnaie librement convertible ou encore de leur équivalent en monnaie locale (Ouguiya), converti au taux du jour de la Banque Centrale de Mauritanie, dans l’un des
comptes ci-dessous
, prévus à cet effet, en indiquant «
AO DAL 002/2020
» :
Société Générale de Paris (France)
Banque
: 30003 –
Agence
: 04980
N° compte
: 00028013344 –
Clé
: 28
IBAN
: FR76 3000 3049 8000 0280 1334 428 –
SWIFT
: SOGEFRPP
Banque Mauritanienne pour le Commerce International (Mauritanie)
N° Compte
: 158407150109 –
SWIFT
: BMCIMRMR
Le retrait du dossier s’effectue en échange de :
Un reçu de versement comportant le nom du Soumissionnaire
Une fiche comportant l’adresse complète de l’entreprise et l’adresse de la personne à contacter
Une attestation comportant le nom de la personne autorisée à retirer le DAO
NB :
Le soumissionnaire peut recevoir une copie électronique du DAO en envoyant un E-mail
comportant les pièces
mentionnées ci-dessus.
Pour toutes informations complémentaires : Contacter
SNIM
–
DAL
– BP 42 – Nouadhibou – République Islamique de
Mauritanie – Tél. : +222 4574 12 12 – +222 2297 12 59
M. Mohamedou Bamba MEGUETT
; mail :
mb.meguett@snim.com
6. Date limite de remise des offres
:
La date limite de remise des offres est fixée au
14/02/2020
à
10 heures GMT
à la
DAL
–
SNIM
–
Nouadhibou
.
L’enregistrement à la DAL fait foi.
Offre en ligne depuis : Lundi 20 Janvier 2020.Description:
Ministère de la Culture, de l’Artisanat et des Relations avec le Parlement
TELEDIFFUSION DE MAURITANIE (TDM-S.A)
Appel à manifestation d’intérêt Nr 01/TDM.S.A/2020, relatif à la fourniture et l’installation d’un pylône autoportant de 51 m au centre de diffusion de la TDM de Nouadhibou.
1. Cet Appel à manifestation d’intérêt fait suite au Plan Annuel de Dépenses (PAD) de la TDM pour
l’année 2020, paru dans son site électronique (www.tdm.mr), 17/01/2020.
2. Dans le cadre de l’exécution de son PAD pour l’exercice 2020, la TDM doit procéder à l’acquisition
et à l’installation d’un pylône autoportant de 51m à son centre de diffusion de Nouadhibou.
3. La TDM-SA, par le présent Appel à manifestation d’intérêt, voudrait d i s p o s e r d e l a l i s t e d e s
c a n d i d a t s , intéressés par cette prestation afin de leur adresser un dossier complet de consultation.
4. La présente consultation est ouverte à tous les candidats éligibles et remplissant lesconditions
définies dans le Dossier de la consultation.
5. Les candidats intéressés peuvent obtenir des informations auprès du Président de la Commission
Interne des Marchés de la TDM, à l’adresse ci-après :
La CIMAC de la TDM-SA à Ilot A lot Nr 627/TV-Zeina, BP 5176, Tél : +222 45 25 55 48 – Fax : +222
45 25 55 47 – Nouakchott Mauritanie email : elmoctar65@gmail.com GSM : +222 46 97 97 85.
Les soumissionnaires intéressés devront faire parvenir par écrit leurs intentions de participer à ladite
consultation au plus tard, le 18/02/2020 à 12H00 TU et ce en vue d’obtenir, un dossier complet consultation.
Le Directeur Général de la TDM-SA
Mohamed Dieh OULD SIDATY
Offre en ligne depuis : jeudi 06 février 2020Ministère de la santé
Avis d’Appel d’0ffres International (AAOI) N 03/EM/2019/MS
1. Le Ministère de la Santé a obtenu dans le cadre de l’exécution des on budget/ou a sollicité et obtenu un Don du Royaume de l’Arabie Saoudite à travers le Fonds Saoudien du Développement, afin de financer le projet de construction et d’équipement d’un centre d’hémodialyse à Nouakchott et un Hôpital à Atar, et a ’intention d’utiliser une partie de ces fonds pour effectuer des paiements au titre du Marché de fourniture d’équipements destinés au nouveau Centre Hospitalier d’Atar. Les produits seront fournis au nouveau Centre Hospitalier d’Atar dans un délai ne dépassant pas cent vingt (120) jours.
2. Le Ministère de la Santé sollicite des offres sous pli fermé en hors taxes de la part de candidats éligibles et répondant aux qualifications requises pour fournir, installer et mettre en service lesdits équipements repartis en 9 lots :
-Lot 1
: Equipements Médicaux-Techniques
-Lot 2
: Equipements d’Imagerie
-Lot 3
: Equipements de Laboratoire
-Lot 4
: Equipements des Blocs Opératoires
-Lot 5
: Mobilier de bureau et Matériel Informatiques
-Lot 6
: Centrale de production des Fluides Médicaux
-Lot 7
: Equipements d’Ophtalmologie, de Stomatologie et d’ORL
-Lot 8
: Equipements de la Morgue, Buanderie, Stérilisation, Cuisine, Atelier de Maintenance et Incinérateur
-Lot 9
: Matériel Roulant
3. Le présent appel d’offres est un Appel d’offres international ouvert.
4. Le présent appel d’offres est ouvert à tous les candidats éligibles et remplissant les conditions définies dans le Dossier d’Appel d’Offres.
5. Les candidats intéressés peuvent obtenir des informations auprès de la Cellule Sectorielle chargée du processus de passation des marchés Téléphone : (222) 45 29 62 01 ; Télécopie : (222) 45 29 62 01 ; et prendre connaissance des documents d’Appel D’offres à l’adresse mentionnée ci-après : Ministère de la Santé, Direction des Affaires Financières, Avenue ALWIHDA ALWATANIA (ex dispensaire Mozy); Nouakchott – Mauritanie (du lundi au jeudi de 8 à 17 heures et vendredi de 8 à 12 h).
6. Les exigences minimales en matière de qualification sont:
fournir, par lot, la preuve d’avoir exécuté au cours des cinq dernières années, de façon satisfaisante, au moins deux (02) marchés comparables en volume et en nature par rapport aux équipements spécifiques du lot en question (dont au moins un (01) marché exécuté par le chef de fils, en cas de groupement d’entreprises).
disposer d’un service après-vente et apporter la preuve qu’il dispose des pièces de rechange dans le pays.
apporter la preuve que les équipements proposés ont déjà été commercialisés dans au moins trois pays autres que celui du fabricant, dont au moins deux ayant des conditions de service similaires à celles de la Mauritanie et que ces équipements ont fonctionné de manière satisfaisante pendant 5 ans
fournir, par lot, une attestation d’autofinancement ou une attestation
de Ligne de Crédit délivrée par une banque dont le montant est égal au moins à
-cinq millions Ouguiyas (5.000.000 MRU) pour le lot N° 1,
-sept millions Ouguiyas (7.000.000 MRU) pour le lot N° 2,
-un million deux cent mille Ouguiyas (1.200.000 MRU) pour le lot N° 3,
-cinq millions Ouguiyas (5.000.000 MRU) pour le lot N° 4,
-six cent mille Ouguiyas (600.000 MRU) pour le lot N° 5,
-cinq millions Ouguiyas (5.000.000 MRU) pour le lot N° 6,
-un million deux cent mille Ouguiyas (1.200.000 MRU) pour le lot N° 7,
-deux millions Ouguiyas (2.000.000 MRU) pour le lot N° 8,
-et deux millions Ouguiyas (2.000.000 MRU) pour le lot N° 9.
7. Les candidats intéressés peuvent obtenir un dossier d’Appel d’offres complet à l’adresse mentionnée ci-après : Ministère de la Santé, Cellule Sectorielle chargée du processus de passation des marchés , Avenue ALWIHDA ALWATANIA (ex dispensaire Mozy); Nouakchott – Mauritanie Téléphone : (222) 45 29 62 01 ; Télécopie : (222) 45 29 62 01 à compterde la date de publication de cet avis contre le paiement d’un montant de dix mille Ouguiyas (10.000 MRU).
8. Paiement non remboursable de de dix mille (10.000) ouguiya sous a contre-valeur dans une monnaie librement convertible. La méthode de paiement sera par versement au Trésor Public exclusivement. Le document d’Appel d’offres sera immédiatement remis aux candidats intéressés ou adressé à leur frais en utilisant le mode d’acheminement qu’ils auraient choisis.
9. Les offres devront être rédigées en langue française et devront être déposées à l’adresse indiquée dans le DAO au plus tard le 24/03/2020 à 12 heures. Les offres qui ne parviendront pas aux heures et date ci-dessus indiquées, seront rejetées et retournées aux frais des soumissionnaires concernés sans être ouvertes. Les offres seront ouvertes, en présence des représentants des Soumissionnaires qui désirent assister à l’ouverture des plis à l’adresse : Commission Pluri Départementale des Marchés M.A.I.E.O-M.E.S.R.S-M.S-M.E.N-M.E.F.T.I.C-M.C.A-M.A.S.E.F), Avenue Moctar Ould DADAH, Immeuble Mouna 1er étage, tel. +222 45 242 584, Nouakchott – Mauritanie le 24/03/2020 à 12 heures.
10. Les offres doivent comprendre une garantie de soumission d’un montant en ouguiya ou montant équivalent dans une monnaie librement convertible de :
-sept cent mille Ouguiyas (700.000 MRU) pour le lot N° 1,
-un million Ouguiyas (1.000.000 MRU) pour le lot N° 2,
-cent cinquante mille Ouguiyas (150.000 MRU) pour le lot N° 3,
-sept cent mille Ouguiyas (700.000 MRU) pour le lot N° 4,
-quatre-vingt mille Ouguiyas (80.000 MRU) pour le lot N° 5,
-six cent mille Ouguiyas (600.000 MRU) pour le lot N° 6,
-cent cinquante mille Ouguiyas (150.000 MRU) pour le lot N° 7,
-trois cent mille Ouguiyas (300.000 MRU) pour le lot N° 8,
-et trois cent mille Ouguiyas (300.000 MRU) pour le lot N° 9.
Les offres devront demeurer valides pendant une durée de 90jours, à compter de la date limite de dépôt des offres.
11. Le soumissionnaire ne peut gagner plus que 2 lots.
Le Secrétaire Général
AHMED SALEM BOUHEDDA
Offre en ligne depuis : Lundi 20 Janvier 2020.Organisation Internationale pour les Migrations (OIM) :
Fourniture d’intrants vétérinaires
Avis complet accessible sur le lien ci-après : https://iomint-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/mducros_iom_int/EQQiK0YhNIFNizGQhBXgzSQBRHG1UckUAXxR-zjQv-qMnQ?e=r0oukr
Offre en ligne depuis : Mardi 31 Mars 2020.Avis d’Appel d’offres
N°: 01/CMD/MPME/SOMAGAZ/2020
Société Mauritanienne de Gaz – SOMAGAZ
Fourniture de 50 000 bouteilles à usage domestique pour gaz butane
1
. Cet Avis d’appel d’offres fait suite à l’Avis Général de Passation des Marchés Publics et le PPM
approuvés par la Commission Départementale du Ministère du Pétrole, des Mines et de l’Energie
et la CNCMP en 2020
2
.
La Société Mauritanienne de Gaz – SOMAGAZ
a obtenu des lignes budgétaires dans le cadre
de son budget d’investissements, afin de financer l’acquisition et l’entretien des bouteilles, et
a l’intention d’utiliser une partie de ces fonds pour effectuer des paiements au titre du Marché
de fourniture de 50 000 bouteilles à usage domestique pour gaz butane
3.
La Société Mauritanienne de Gaz – SOMAGAZ
sollicite des offres sous pli fermé de la part de
candidats éligibles et répondant aux qualifications requises pour fournir 50 000 bouteilles de
GPL neuves, de types B03 (2.75 kg), B06V (6 kg) à Valves, B12 (12.5 kg) dans les proportions
suivantes :
a
. 25 000 B03
b
. 15 000 B06V
c.
10 000 B12
Les montants des offres devront être exprimés en Hors Toutes Taxes, CIP SOMAGAZ,
Nouakchott. Mauritanie.
4. La passation du marché
sera conduite par Appel d’Offres International tel que défini dans le
Code des Marchés publics, et ouvert à tous les candidats éligibles.
5. Les exigences en matière de qualifications sont :
Capacité financière
– Avoir réalisé un chiffre d’affaires moyen annuel aux cours des trois dernières années au
moins, égal à 30 000 000 MRU
– Disponibilité d’une ligne de crédit égale à 15 000 000 MRU
Capacité technique
Avoir réalisé trois marchés similaires en nature et en volume au cours des cinq dernières années ;
– Avoir la certification
ISO 9001:2008
, ou équivalent pour
la gestion du système de
qualité.
– Avoir la certification
ISO 14001:2004
, ou équivalent pour
la gestion de
l’environnement.
– Avoir la certification
ISO 4706:2008,
ou équivalent :
Fabrication de bouteilles à gaz, en
acier soudées rechargeables.
– Avoir la certification suivant
la directive européenne 1999/36/CE relative aux appareils
sous pression transportables TPED: Transportable Pressure Equipment
Directive
, ou équivalent.
Les Candidats doivent fournir la preuve écrite que les bouteilles qu’ils proposent sont fabriquées
conformément à la norme EN 1442 ou équivalent.
6
. Les candidats intéressés peuvent obtenir des informations auprès du Conseiller Technique de la
SOMAGAZ; Mr Mamoudou BAL, mamoudou.bal@gmail.com et prendre connaissance des
documents d’Appel d’offres à l’adresse mentionnée ci-après : Siège social Cité Plage BMCI
N°159, BP 5089 Nouakchott – Mauritanie de 9 heures à 16 heures.
7
.
Le dossier
d’Appel d’Offre, en version authentique cachetée par la CMD/MPME, pourra être
obtenu auprès du service des Marchés de la SOMAGAZ contre reçu de versement de la somme,
non remboursable, de cinq mille ouguiya (5000 MRU) au Trésor Public exclusivement, seule la
copie cachetée et paraphée fait foi ;
8. Les soumissions
d’une validité de 90 jours à compter de la date limite de dépôt des offres
doivent être établies en français.
9. Les offres
seront placées dans une enveloppe fermée, qui ne devra comporter que la mention :
«
A Monsieur le Secrétaire Permanent de la Commission Départementale du Ministère du
Pétrole, d’Energie et des Mines CMD/ MPEMi, Avenue Moctar Ould Daddah, Immeuble MOUNA,
2eme étage : « Pour La fourniture de 50 000 bouteilles à usage domestique pour gaz butane
.
Pli à n’ouvrir qu’en séance de dépouillement
10.
Les offres doivent être transmises, sous peine de forclusion, au plus tard
le 12/05/2020 à 12
heures TU
en quatre (4) exemplaires dont un (1) original marqué comme tel et trois (3) copies ;
11.
Les plis contenant les soumissions seront ouverts, en séance publique,
le 12/05/2020 à 12
heures TU
, par la Commission Départementale du Ministère du Pétrole, d’Energie et des Mines
CMD/ MPEMi en présence des soumissionnaires qui souhaitent y assister ;
12.
Les soumissions doivent être accompagnées d’une garantie de soumission d’un montant de : 500
000 MRU
13. Le délai d’exécution est de 3 mois
Fait à Nouakchott le, 25/03/2020
La Directrice Générale de la SOMAGAZ
Offre en ligne depuis : Mardi 31 Mars 2020.AVIS D’APPEL D’OFFRES
AO DAL 001/2020
Fourniture de Sept (7) Camions de mine capacité 200short t
1. Objet
La Société Nationale Industrielle et Minière (SNIM), lance un Appel d’Offres Ouvert et International pour la fourniture de
Sept (7) Camions de mine de capacité 200 short t.
2. Financement : SNIM
3. Validité des offres
: Les offres seront valables pendant une période de 180 jours à compter de la date limite de remise
des offres.
4. Visite des lieux : obligatoire
5. Retrait du dossier d’appel d’offres
:
Le Dossier d’Appel d’Offres peut être obtenu les jours ouvrés du
17/01/2020
au
10/02/2020
auprès de la
Direction des Achats et de la Logistique
(
DAL
) de la Société Nationale Industrielle et Minière (SNIM) BP 42 – Nouadhibou – République Islamique de Mauritanie –
Tél : +222 4574 12 12 – +222 4574
14 00
, moyennant le
versement
(tous frais exclus) de
3000 USD
(
Trois Mille Dollars
) ou de leur contre-valeur en monnaie librement convertible ou encore de leur équivalent en monnaie locale (Ouguiya), converti au taux du jour de la Banque Centrale de Mauritanie, dans l’un des
comptes ci-dessous
, prévus à cet effet, en indiquant «
AO DAL 001/2020
» :
Société Générale de Paris (France)
Banque
: 30003 –
Agence
: 04980
N° compte
: 00028013344 –
Clé
: 28
IBAN
: FR76 3000 3049 8000 0280 1334 428 –
SWIFT
: SOGEFRPP
Banque Mauritanienne pour le Commerce International (Mauritanie)
N° Compte
: 158407150109 –
SWIFT
: BMCIMRMR
Le retrait du dossier s’effectue en échange de :
Un reçu de versement comportant le nom du Soumissionnaire
Une fiche comportant l’adresse complète de l’entreprise et l’adresse de la personne à contacter
Une attestation comportant le nom de la personne autorisée à retirer le DAO
NB : Le soumissionnaire peut recevoir une copie électronique du DAO en envoyant un E-mail comportant les pièces mentionnées ci-dessus.
Pour toutes informations complémentaires : Contacter
SNIM
–
DAL
– BP 42 – Nouadhibou – République Islamique de Mauritanie – Tél. : +222 4574 12 12 –
M. Mohamedou Bamba MEGUETT
; mail :
mb.meguett@snim.com
6. Date limite de remise des offres
:
La date limite de remise des offres est fixée au
14/02/2020 à 10 heures GMT
à la
DAL
–
SNIM
–
Nouadhibou
.
L’enregistrement à la DAL fait foi.
Offre en ligne depuis : Mardi 21 Janvier 2020.AVIS D’APPEL D’OFFRES
Article 1 : OBJET
Dans le cadre de son programme d’alimentation scolaire « McGovern Dole International Food for Education and Child Nutrition », Counterpart International, Inc. lance des avis d’appel d’offres pour les équipements, matériels et services ci-après :
RFQ no | Titre de l’appel d’offres | Dates limites |
CPI-MGD-RFQ 6/2019 | Services de fourniture Internet | Mars 7, 2020 |
CPI-MGD-RFQ 8/2019 | Achat de 5 Véhicules Utilitaires 4×4, Diesel et Manuel | Mars 18, 2020 |
CPI-MGD-RFQ 9/2019 | 19 motos tout terrains | Mars 18, 2020 |
CPI-MGD-RFQ 10/2019 | Achat de Tablettes | Mars 18,2020 |
CPI-MGD-RFQ 11/2019 | Recrutement des services d’un avocat Conseils | Mars 11, 2020 |
Article 2 : PARTICIPATION
Le présent appel d’offres est ouvert aux sociétés ou établissements régulièrement installés en Mauritanie et spécialisés dans le domaine de l’appel de l’appel d’offres.
Article 3 : DOCUMENT D’APPEL D’OFFRES
Les organisations intéressées peuvent obtenir une copie de l’Appel d’Offres complet avec les spécifications techniques en envoyant un courriel à procurement.mauritania@counterpart.org ; merci d’indiquer dans l’objet de l’E-mail l’avis l’appel d’offres qui vous intéresse. Counterpart transmettra une copie par courriel aux soumissionnaires intéressés.
Tout soumissionnaire qui sera tenté d’entrer en contact avec un membre du Personnel de Counterpart International par une voie autre que celle décrite ci-dessus risquera une disqualification de son offre. Cette tentative de prise de contact pourrait même motiver une annulation de cet Appel d’Offres.
Offre en ligne depuis : Mercredi 04 Mars 2020.Commission environnementale (CE)
Elaboration d’un guide d’études de dangers pour le secteur des hydrocarbures en Mauritanie
Date limite :
22 novembre 2023 11:00
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :Recrutement de l’auditeur externe du PASyFiSII pour les exercices 2023,2024 et 2025 y compris l’audit de clôture
Projet d’appui au système de filets sociaux II – PASyFiS II
Avis à manifestation d’intérêt pour le recrutement de l’auditeur externe du PASyFiSII pour les exercices 2023,2024 et 2025 y compris l’audit de clôture.
- Contexte
La République Islamique de Mauritanie a reçu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA D5680-MR) afin de financer le projet d’appui au système de filets sociaux II – PASyFiS II et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements au titre du contrat de service de consultant (Recrutement d’un auditeur externe pour les exercices 2023,2024 et 2025 y compris l’audit de clôture).
- Objectifs de l’audit
Le PASyFiS II souhaite à travers cette mission, l’expression d’une assurance sur la régularité et la sincérité des états financiers de chaque exercice comptable établis sur la base des dispositions du plan comptable mauritanien actuellement en vigueur. La mission a aussi pour but la réalisation des objectifs spécifiques suivants :
- Formuler une opinion motivée sur l’éligibilité des dépenses payées et portées au niveau des états certifiés et leurs conformités par rapport aux documents du Projet ainsi que les bonnes pratiques de gestion. En d’autres termes se prononcer sur le fait que les ressources mises à la disposition du PASyFiS II ont été utilisées aux fins pour lesquelles elles ont été octroyées ;
- Formuler une opinion motivée que les comptes spéciaux fonctionnent conformément aux dispositions de l’accord de dons ainsi que l’exactitude de leurs états des reconstitutions ;
- Formuler une opinion motivée sur la cohérence des montants décaissés et comptabilisés par le projet au titre de la réalisation de l’activité transferts monétaires « Cash transferts » avec les données communiquées au niveau des rapports de l’opérateur de paiement ;
- Formuler une opinion motivée portant sur l’évaluation du système de contrôle interne, leur adaptation au contexte du Projet, ainsi que leur capacité à faire face à la prévention et à la détection des risques découlant de la réalisation des différentes activités du Projet.
- Profil du consultant
Pour la réalisation de cette mission, il est requis les services d’un cabinet d’audit et d’expertise comptable qualifié ayant une expérience pertinente en audits des projets développement financés par la Banque mondiale et disposant des personnels de très haut niveau. A cet effet, le Cabinet devra mobiliser une équipe minimale composée de :
- Un (01) associé responsable de la mission, expert-comptable Diplômé disposant d’au moins dix (10) années d’expérience dont cinq (5) années en audit de projets financés par la Banque Mondiale ou d’autres partenaires au développement ;
- Un (01) Directeur de mission , manager , titulaire au moins d’un diplôme BAC+5 en comptabilité ou audit et un minimum de huit (8) années d’expérience dont cinq (5) années en audit de projets financés par la Banque Mondiale ou d’autres partenaires au développement;
- Un spécialiste de passation de marché de formation (Bac+5) avec une expérience appropriée en audit des marchés passés par les projets de développements financés par la Banque mondiale (avec une expérience de trois années)
- 2 auditeurs assistants de formation comptable et financière de BAC+3 avec une expérience en matière d’audit comptable et financier notamment en audit des projets (avec une expérience de trois années)
Les cabinets de consultants intéressés, éligibles, doivent fournir les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter lesdites prestations à travers la transmission d’un tableau indiquant leurs références pertinentes : pour chaque mission indiquée dans ledit tableau, préciser l’intitulé de la mission, son montant en USD, l’adresse du bénéficiaire et la période d’exécution, la nature des travaux effectués ainsi qu’une copie des attestations de services fait.
La Coordination nationale du PASyFiS II invite les cabinets de consultants éligibles à manifester leur intérêt pour la réalisation de la présente mission.
- Procédure de sélection
Le Consultant sera sélectionné par la méthode « Moindre coût » en accord avec les directives de la Banque Mondiale « Sélection et emploi des consultants par les Emprunteurs de la Banque mondiale de 2016 ».
Les dossiers de manifestations d’intérêts reçus seront évalués suivant la grille de notation suivante :
Critère de notation | Note Max |
Expérience générale en audit comptable et financiers (2 points pour chaque mission avec un maximum de 18 points) | 18 |
Expérience en audit financier des projets (2 points pour chaque mission avec un maximum de 18 points) | 18 |
Expérience spécifique en matière d’audit financier des structures ou programmes de transfert monétaires (1 point pour chaque mission avec un maximum de 4 points) | 04 |
NB : le cabinet devra obtenir une note minimale de 30/40
- Date et lieu de dépôt des manifestations d’intérêts
Les manifestations d’intérêts doivent parvenir sous pli fermé en (02) deux exemplaires au plus tard à 28 mars 2023 10H 00, heure locale . L’adresse à laquelle seront adressées les manifestations d’intérêts est la suivante : LE PRESIDENT DE LA COMMISSION AH’HOC DU PROJET D’APPUI AU SYSTEM DE FILET SOCIAUX 2 DE LA DELEGATION GENERALE TAAZOUR- ZRB N°0094, TEL +222 25 05 59 53 – NOUAKCHOTT -MAURITANIEREPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur –Fraternité-Justice
Ministère de l’Agriculture
Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur de l’Agriculture en Mauritanie
APPEL A MANIFESTATION D’INTERET N°06/PADISAM/2023
RECRUTEMENT D’UN AUDITEUR EXTERNE DES ETATS FINANCIERS DU PROJET POUR LES EXERCICES 2023, 2024 ET 2025 Y COMPRIS LE PPA.
- Cette sollicitation de manifestations d’intérêt fait suite à l’avis général de passation des marchés publié le 05 juin 2023.
- Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a reçu un financement de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le Projet d’appui au Développement et d’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie et a l’intention d’utiliser une partie de cette avance pour effectuer des paiements autorisés au titre du Contrat « RECRUTEMENT D’UN AUDITEUR EXTERNE DES ETATS FINANCIERS DU PROJET POUR LES EXERCICES 2023, 2024 ET 2025 Y COMPRIS LE PPA ».
- L’objectif de l’audit financier et comptable est de permettre à un auditeur externe d’exprimer une opinion professionnelle sur la situation financière du PADISAM arrêtée au 31 décembre des exercices 2024 et 2025 y compris l’audit du PPA et s’assurer que les ressources mises à la disposition du Projet sont utilisées aux fins pour lesquelles elles ont été octroyées en vue de l’atteinte de l’objectif de développement du Projet. Pour plus de détails voir les termes de référence (TDR) détaillés de la mission ci-joints.
- Le Consultant doit être un Cabinet d’Audit et d’Expertise Comptable indépendant, faisant profession habituelle de réviser les comptes, régulièrement inscrit au Tableau d’un Ordre des Expert- Comptables reconnu au plan international par l’IFAC ou la FIDEF, ayant une expérience confirmée en audit financier des projets de développement et acceptable par l’IDA. L’Audit sera réalisé par une équipe pluridisciplinaire constituée d’experts ayant une solide expérience dans les domaines de l’audit financier et ayant une bonne connaissance des procédures de gestion fiduciaire et audits des projets financés par la Banque Mondiale.
- L’Unité de Gestion du Projet PADISAM invite les Consultants (Firmes) éligibles à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent fournir un dossier présentant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les services. Les consultants peuvent s’associer, pour améliorer leurs qualifications.
- Les critères de présélection porteront sur l’activité principale et les années d’expérience, l’expérience pertinente, les capacités techniques et managériales de la firme. Les manifestations d’intérêt seront évaluées sur la base de la grille ci-après :
- Capacité technique et managériale de la firme (moyens humains, matériel et logistiques) : 10 points
- Expérience générale (missions dans divers domaines pertinentes pour la mission): 30 points
- Expérience spécifique (missions d’audit des états financiers de projets de développement notamment ceux financés par la Banque Mondiale ) : 60 points
- Le consultant retenu aura à mobiliser une équipe comprenant :
- Un (01) Expert-comptable diplômé (associé responsable disposant d’au moins dix (10) années d’expérience dont cinq (5) années en audit de projets sur financements extérieurs (Banque mondiale ou d’autres partenaires au développement) ;
- Un (01) Chef de mission disposant d’au moins sept (7) années d’expérience dont cinq (05) années en audit de projets sur financements extérieurs (Banque mondiale ou d’autres partenaires au développement) ;
- Deux (02) auditeurs expérimentés chargés de la mission disposant d’au moins trois (03) années d’expérience en cabinet, dans le domaine de l’audit des projets sur financements extérieurs (Banque Mondiale ou d’autres partenaires au développement).
- Un (1) Spécialiste en passation de marchés disposant d’au moins cinq (5) années d’expérience dans ce domaine pour des projets/programmes financés par la Banque mondiale ou d’autres partenaires au développement.
Le personnel ne sera pas évalué à cette étape de la procédure, donc les CV ne sont pas demandés )
La durée totale du contrat pour cette mission est de 8 semaines répartis entre les 3 exercices.
Un consultant (Firme) sera sélectionné suivant la méthode basé sur la Sélection au Moindre Cout ( SM C), en conformité avec le Règlement de Passation des marchés dans le cadre du financement de projets d’investissement par la Banque Mondiale, édition du 1er juillet 2016, révisée en novembre 2017 et août 2018 de la Banque Mondiale (« le Règlement de passation des marchés ») .
- Les consultants intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires à l’adresse ci-dessous de 9h à 16h GMT du lundi au jeudi et de 9h à 12 h le vendredi :
Monsieur le Coordonnateur du Projet PADISAM/ Nouakchott, Mauritanie par email : mahmoudelymohamed@yahoo.com avec copie à sybase_99@yahoo.fr:
- Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Manifestation d’intérêt portant sur le « RECRUTEMENT D’UN AUDITEUR EXTERNE DES ETATS FINANCIERS DU PROJET POUR LES EXERCICES 2023, 2024 ET 2025 Y COMPRIS LE PPA » et comprendra :
- Une lettre de Manifestation d’intérêt ;
- Une présentation de la firme y compris son organisation managériale
- Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
- Les attestations de bonne fin délivrées par les clients et toute expérience non attestée ne sera pas prise en considération ; et
- Un acte de groupement (conjoint et solidaire) le cas échéant.
- Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le 27 décembre 2023 à 12h00 GMT en 4 copies dont une originale :
Unité de Gestion du Projet du PADISAM sise à Tevragh Zeina ZRF ND O 328 Nouakchott-Mauritanie – Tel : 37 12 20 22
LE COORDONNATEUR DU PADISAMFondation Noura
Chef de projet monitoring et accès à la justice
AVIS DE VACANCE DE POSTE « CHEF DE PROJET MONITORING ET ACCES A LA JUSTICE »
La Fondation Noura est une Organisation Non Gouvernementale Internationale dont le siège est à Cleveland dans le Tennessee aux Etats-Unis. Les activités de La Fondation Noura en Mauritanie sont basées dans les établissements pénitentiaires et nous travaillons en étroite collaboration avec la société civile en Mauritanie pour assurer le bien-être des détenu(e)s, des ex-détenu(e)s et des personnes à risque. Nos activités sont menées depuis plus de vingt ans sur base d’une Convention Cadre de partenariat avec le Ministère de la Justice. La Fondation Noura est enregistrée en Mauritanie au N°0FA 010000302510202204402.
Le Projet Monitoring et Accès à la Justice(MAJ) bénéficie de l’appui financier de l’UNICEF en Mauritanie. Ce projet porte sur la protection des enfants en conflit avec la loi pensionnaires du Centre d’Accueil et de Réinsertion Sociale des Enfants en conflit avec la loi (CARSEC) de Nouakchott et de Nouadhibou, notamment l’accès à la justice et au renforcement des services sociaux de base au profit des bénéficiaires.
Objectif du poste
Assurer la coordination, la programmation et le suivi de la mise en œuvre des activités et l’évaluation des projets dans le domaine de la protection des enfants en conflit avec la loi pensionnaire du Centre d’Accueil et de Réinsertion Sociale des Enfants en conflit avec la loi (CARSEC). Le Chef de projet sera également responsable de la rédaction de nouvelles propositions et de la supervision des rapports de projet, en liaison avec le Directeur-pays de la Fondation Noura. Basé dans le bureau de coordination au CARSEC à Netec (El Minah), il/elle fera partie de l’équipe programme de la Fondation Noura ().
Responsabilités
Monitorage projet
- Supervision technique de la gestion du projet dans le domaine de la protection, protection de l’enfance en contact et en conflit avec la loi et violence basée sur le genre (VBG)
- Supervision de la planification et de la mise en œuvre des programmes de protection Noura au CARSEC, par la supervision directe du personnel de protection, et en assurant un niveau élevé de qualité technique des activités
- Appui technique pour la conception et l’amélioration des interventions de protection, protection de l’enfance, lutte contre les VBG, y compris le partage et le développement d’outils, de directives et de normes, et la formation du staff
- Supervision du développement et de la bonne gestion de la base de données du projet et transmission régulière des documents officiels du projet au Directeur-pays
- Assurer la co-facilitation du Sub-Cluster Protection de l’Enfance (SCPE) en coordination avec UNICEF, leader
Responsabilités sur le terrain
- Effectuer les visites quotidiennes au sein des CARSEC en partenariat avec les CARSEC ainsi qu’à la prison des femmes afin de veiller au respect du principe de séparation entre détenus adultes et mineurs ;
- Remplir et analyser les fiches d’identification des problèmes de protection et de suivi des enfants incarcérés ;
- Mettre en place un système de gestion des dossiers pénaux et fiches individualisées de chaque détenu pour catégorisation des effectifs d’ECL incarcérés au sein des Centre Fermé pour mineur et à la prison des femmes pour les cas des filles détenues ;
- Identifier et référer à l’avocat les dossiers des détenus mineurs vulnérables et sans assistance judiciaire ;
- Effectuer les visites de familles des mineurs/filles actuellement incarcérés à Nouakchott en vue de l’identification des problèmes de protection et pour maintenir/rétablir les liens familiaux ;
- Superviser les sessions de formation comportementale en savoir être des mineurs incarcérés au centre fermé de pour mineurs de Nouakchott
- Etablir les rapports hebdomadaires, mensuels et trimestriels sur les activités menées et les cas traités.
Développement de propositions de projets
- Appui fourni au Directeur pays pour assurer la préparation de propositions de projets en ligne avec la stratégie pays
- Tâches rédactionnelles, de recherche, de coordination et partage d’information entre les différents staffs
- Appui chargé de suivis et de réinsertion sociale , aux chargés de formations socioprofessionnelles et suivi du respect des lignes directrices
- Diffusion, implémentation et suivi de la PSEA dans tout le personnel technique du projet.
Rapportage
- Contribuer à la préparation et rédaction des rapports de projet destinés au bailleur (UNICEF)
- Maintenir et partager un plan de rapportage interne
Suivi et évaluation
- Organisation et mise en œuvre des missions programmatiques d’évaluation prévues par le projet.
Autres
- Participation aux réunions diverses portant sur l’objet du projet.
- Participation aux réunions de présentation de stratégie et calls for proposal
Profil du candidat
Essentiel
- Diplôme Universitaire(Master) en Sciences Politiques/Sociales, Relations Internationales, Développement, International ou équivalent
- Au moins 3 ans d’expérience dans la gestion et la coordination des projets dont au moins 1 an dans des programmes de protection, protection de l’enfance ou dans un domaine similaire
- Précédente expérience de travail avec différents bailleurs (ECHO, USAID et Agences des Nations Unies)
- Forte compréhension technique de la protection et la protection de l’enfance
- Expérience en rapportage, développement de projets, suivi et évaluations
- Excellent niveau de communication écrit (capacités rédactionnelles) et oral en français requise
- Capacités et compétences d’analyse
- Habilité à travailler sous pression
- Capacités de travailler en équipe et en autonomie
- Bonne maîtrise des logiciels courants (Word, Excel, Power Point)
- Respect des valeurs/mission Fondation Noura
- Excellente maîtrise de la langue française , écrite et parlée, et la bonne connaissance de la langue arabe et de l’anglais seraient un atout.
Comment postuler
Envoyez votre CV et lettre de motivation à l’adresse suivante : salemhamoud@gmail.com ; Tél : 44224250 / 36365663
Date limite de dépôt de candidature : Le 14/11/2023 à minuit.Projet PADISAM
Recrutement d’un cabinet pour la préparation et l’identification d’approches pour une acceptabilité et d’accompagnement sociale lors de la mise en œuvre des plans de développement ….
Recrutement d’un cabinet pour la préparation et l’identification d’approches pour une acceptabilité et d’accompagnement sociale lors de la mise en œuvre des plans de développement ….
Date limite :
22 novembre 2023 12:00
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :Avis de consultation pour réévaluation des actifs de l’Hôpital Hamed Ben Khalifa – Boutilimitt
Date limite : 29 mars 2024 12:00
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
Date limite : 29 mars 2024 12:00
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :Sélection d’un consultant pour le suivi des travaux de réhabilitation de 800 ha de périmètres irrigués
Projet Régional PRAPS II-MR
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET SELECTION
D’UN CONSULTANT POUR LE SUIVI DES TRAVAUX DE
REHABILITATION 800 HA DE PERIMETRES IRRIGUES
- Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un prêt (financement Additionnel) de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) en complément au financement de la deuxième phase du Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel et a l’intention d’utiliser une partie de ce prêt pour effectuer des paiements au titre du marché relatif au « Sélection d’un consultant pour le suivi des travaux de réhabilitation de 800 ha de périmètres irrigués ».
- L’objectif de la mission le suivi des travaux de réhabilitation de périmètres villageois dans la wilaya du Brakna, en quatre lots distincts :
Lot I :
Périmètre | Sup (ha) | Moughataa | Commune |
Dabbé MP | 150 | Mbagne | Mbagne |
Sori malé | 48,5 | Mbagne | Mbagne |
Lot II : | |||
Périmètre | Sup (ha) | Moughataa | Commune |
Dioudé Diéri | 40,5 | Bababé | Bababé |
Bababé 1 PP | 20 | Bababé | Bababé |
Bababé3 MP | 146 | Bababé | Bababé |
Lot III : | |||
Périmètre | Sup (ha) | Moughataa | Commune |
Dartou Thioubalel | 29 | Bababé | Bababé |
Aéré Mbar Ouest | 147 | Bababe | Aéré Mbar |
Séno Boussobé | 30,5 | Bababe | Aéré Mbar |
Lot IV : | |||
Périmètre | Sup (ha) | Moughataa | Commune |
Gollé Ko Law | 8 | Mbagne | Mbagne |
Hatar Fondou | 70 | Mbagne | Bagodine |
Thiénél | 29 | Bôghé | Bôghé |
Saré Souki | 79,5 | Bababe | Aéré Mbar |
- Le PRAPS mettra à la disposition des cabinets toute la documentation et les informations relatives à la nature des travaux à réaliser.
- L’Unité de Coordination du Projet Régional d’appui au Pastoralisme au Sahel (UCP-PRAPS-2) invite les cabinets à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus.
- Les cabinets (bureaux d’études) intéressés devront fournir les informations démontrant qu’ils ont les qualifications et expériences pertinentes pour fournir les services demandés ( la nature des activités du candidat et le nombre d’années d’expérience, les qualifications du candidat dans le domaine des prestations et notamment références (DUEMENT ATTESTEES) concernant le suivi des marchés
analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanent et occasionnel ( à ce stade les CV ne sont pas requis) ). Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
- Les bureaux devront être des cabinets, légalement constitués, spécialisés dans les études et contrôle des travaux d’aménagement de périmètres irrigués.
- Les consultants seront évalués suivant la grille ci-après :
Expérience | Note |
Expérience générale en suivi de travaux de génie civil | 30 points |
Expérience spécifique en contrôle des travaux de périmètres irrigués et aménagements hydro-agricoles |
70 points |
Total | 100 points |
- Un bureau sera sélectionné, selon la méthode Sélection basée sur la qualité et le cout (SBQC) telle que décrite dans le Règlement de Passation des marchés dans le cadre du financement de projets d’investissement par la Banque Mondiale, édition du 1er juillet 2016, révisée en novembre 2017 et août 2018. L’attention des candidats est attirée sur les dispositions relatives aux conflits d’intérêt décrits au point 1.9 des directives citées ci-dessus.
- Les manifestations d’intérêt en trois (03) exemplaires dont un original sous enveloppe fermées doivent être envoyées par courrier à l’adresse indiquée ci-dessous au plus tard le 04 Avril 2024 à 12 heures
Attention : Président Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’élevage.
Adresse : Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’Elevage.
Lot N°140, Ilot PR (ISKAN) – Tevragh Zeina. Nouakchott-Ouest Mauritanie.
Tél : 00 222 37 04 31 24
- Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Selection d’un consultant pour le suivi des travaux de rehabilitation de 800 ha de périmètres irrigués»
Le Coordonnateur
Idrissa DIARRA
Date limite :
21 Mars 2024Projet d’Harmonisation et d’Amélioration des Statistiques en Afrique de l’Ouest et du Centre
Sélection de prestataires de services pour la location de 277 véhicules 4X4 double cabines destinés au RGPH
Date limite : 22 novembre 2023 12:00
République Islamique de Mauritanie
Honneur – Fraternité – Justice
MINISTERE DE l’ECONOMIE ET DU DEVELOPPEMENT DURABLE
Agence nationale de la statistique et de l’analyse démographique
Projet d’Harmonisation et d’Amélioration des Statistiques en Afrique de l’Ouest et du Centre (HISWACA – SOP1)
Avis d’Appel d’offres
Avis d’Appel d’offres National pour la sélection de prestataires de services pour la location de
277 véhicules 4X4 double cabines destinés au RGPH
Pays : Mauritanie
Nom du Projet : HISWACA SOP 1
N° du crédit : 73130
Nom du Marché : Location de 277 véhicules 4X4 double cabines destinés au RGPH
AO N° 1/CPMP/MEDD/ANSADE/ HISWACA/2023
- La République Islamique de Mauritanie a reçu un prêt de l’IDAN°73130 pour financer le Projetd’Harmonisation et d’Amélioration des Statistiques en Afrique de l’Ouest et du Centre (HISWACA – SOP1) et a l’intention d’utiliser une partie de ce crédit pour effectuer des paiements au titre du Marché pour la sélection de prestataires de services pour la location de 277 véhicules 4X4 double cabines, en 6 lots distincts :
– Lot 1 Hodh Chargui (47 Véhicules)
– Lot 2 Hodh Gharbi (39 Véhicules)
– Lot 3 Assaba/Tagant (43 Véhicules)
– Lot 4 Gorgol/Guidimagha (50Véhicules)
– Lot 5 Brakna/Trarza (50 Véhicules)
– Lot 6 Adrar/Dakhlet NDB/Inchiri/Tiris Zemmour/Nouakchott (48)
Un soumissionnaire peut soumissionner à tous les lots mais ne peut se voir attribuer au maximum que 2 lots. La commission retiendra l’offre la plus avantageuse pour l’Autorité contractante.
- Le Projetd’Harmonisation et d’Amélioration des Statistiques en Afrique de l’Ouest et du Centre (HISWACA – SOP1) sollicite des offres fermées de la part de soumissionnaires éligibles et répondant aux qualifications requises pour la réalisation de cette prestation de service.
- La procédure de sélection des soumissionnaires sera conduite par mise en concurrence nationale en recourant à un Appel d’Offres (AON) tel que défini dans la réglementation des marchés en Mauritanie et en conformité avec le « Règlement applicable aux Emprunteurs – Passation des Marchés dans le cadre de Financement de Projets d’Investissement de la Banque Mondiale datées du 1er Juillet 2016, révisé en Novembre 2017, Août 2018 , 2020. Et 2023
- Les Soumissionnaires intéressés et éligibles peuvent consulter gratuitement le DAO et obtenir des informations le Projetd’Harmonisation et d’Amélioration des Statistiques en Afrique de l’Ouest et du Centre (HISWACA – SOP1) de 9 h à 16 h TU de Lundi à Jeudi et le Vendredi de 9h à 12h TU, Email : samory@hiswaca.ansade.mr
- Le Dossier d’Appel d’offres en Français peut être acheté par tout Soumissionnaire intéressé en formulant une demande écrite au projet HISWACA et contre un paiement non remboursable de cinq mille ouguiya
- (5 000 MRU). La méthode de paiement sera par versement direct au trésor public. Le document d’Appel d’offres sera remis au candidat directement contre une quittance du trésor public.
- Les exigences du DAO en matière de qualifications.
Le soumissionnaire devrait avoir :
- Réalisé un marché similaire pendant les cinq dernières années.
- Avoir en propriété ou en sous location, au moins un parc de 10 véhicules 4X4 double cabines en bon état avec leurs cartes grises mobilisables à la demande du projet (pour plus de détails voir DAO).
- Avoir réalisé un chiffre d’affaire annuel certifié par un expert-comptable pour l’une quelconque des trois dernières années de 2 000 000 MRU.
- Un agrément pour agence de location de véhicules délivré par les autorités compétentes
- Les offres devront être remises à l’adresse ci-dessous :
Commission de Passation des Marchés Publics CPMP/ Economie et Finances
Ilot V B33 – BP : 5193 Nouakchott, Mauritanie
Tél : 222 45 29 41 88 – Fax : 222 45 29 73 04, au plus tard le 22 novembre 2023 à 12 H :00.
- La soumission des offres par voie électronique ne sera pas autorisée. Toute offre arrivée après l’expiration du délai limite de remise des offres sera rejetée. Les offres seront ouvertes par la commission en présence des représentants des soumissionnaires pour ceux qui le veulent à l’adresse de la CPMP/Economie et Finances le 22 novembre 2023 à 12 H :00.
- Les offres doivent être accompagnées d’une Garantie de l’offre, pour un montant de 40 000 MRU par lot , valable 118 jours à compter de la date limite du dépôt des offres. Et doit être en ouguiyas ou son équivalent en monnaie librement convertible. Cette garantie doit être établie par une institution financière reconnue installée en Mauritanie ou ayant un représentant en Mauritanie.
- La Période de validité de l’offre sera de 90 jours .
Le Coordinateur du Projet HISWACA
Samory SoueidattHonneur-Fraternité-Justice
Ministère de l’Agriculture
Projet d’appui au Développement et à l’Innovation du Secteur Agricole en Mauritanie (PADISAM)
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET N° 05/PADISAM/2023
Cette sollicitation de manifestations d’intérêt fait suite à l’avis général de passation des marchés du PADISAM, publié le 05 juin 2023.
Dans le cadre de la mise en oeuvre du PADISAM, l’UGP du PADISAM lance le présent appel à manifestation d’intérêt pour le recrutement de trois (03) Assistants techniques régionaux qui seront basés chacun dans l’une des Wilayas de l’Assaba, du Brakna et du Gorgol.
Sous la supervision du coordinateur et des chefs de composantes et des experts du PADISAM, des Délégués Régionaux du Ministère de l’Agriculture (MA), les assistants techniques régionaux doivent réaliser toutes les tâches qui leurs sont attribuées dans ces termes de référence, tout comme ils doivent veiller à ce que les objectifs régionaux du PADISAM soient atteints à travers le suivi de la mise en oeuvre des activités dans leurs zones d’intervention et le renseignement des indicateurs du Projet. Ils doivent aussi effectuer toutes les autres tâches ou missions ponctuelles qui leurs sont confiées par le Coordinateur National et/ou les experts du PADISAM (voir Tdr).RÉPUBLIQUE
ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DÉVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES (PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°____/ CIMAC/PRODEFI/2020
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de dépenses du PRODEFI, affiché dans les locaux et publié sur le site du PRODEFI depuis le 04/04/2020.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI) . Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant pour «l’étude technique relative au désenclavement des zones de production en Assaba».
L’objectif de la mission est l’élaboration des différents documents techniques requis pour le lancement et l’exécution dans de conditions meilleures des travaux de construction de près de 28 km de pistes avec des ouvrages de franchissement et des radiers submersibles, pour le désenclavement des zones de production dans la wilaya de l’Assaba. Il s’agit notamment de l’élaboration des dossiers APS, APD, DE et DAO.
Le consultant doit justifier d’une expérience avérée dans le domaine de réalisation des études similaires. Les manifestations d’intérêt seront évaluées sur la base des critères suivants :
– Expérience générale:
40 points
– Expérience spécifique
: 60 points
L’Unité de Gestion du Projet de Développement de Filières Inclusives (UGP) invite les candidats admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent fournir un dossier présentant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les services.
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode SFQC.
Le Consultant devra mobiliser une équipe comprenant au moins : (i) un Ingénieur Génie Civil (spécialisé en voiries) ;(ii) un géotechnicien ; (iii) un topographe ; et (iv) un dessinateur. Aucun CV n’est demandé à cette étape puisque le personnel ne sera pas évalué.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
– Une lettre de candidature ;
– Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
– Les attestations de bonne fin délivrées par les clients (
toute expérience non attestée ne sera pas prise en considération
) ; et
– Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le 26/05/2020 à 10h00 GMT :
Commission Interne des Marchés de PRODEFI, Programme Pays Mauritanie-FIDA sis à ZRD Ext. N° 0002, Ksar– Nouakchott – Mauritanie. Tél.: 45 24 33 00, Email : ugp@prodefi.mr
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Mercredi 06 Mai 2020.RÉPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT Des Filières Inclusives (PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°____/ CIMAC/PRODEFI/2020
( Recrutement de Consultant : Bureau d’études )
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de dépenses du PRODEFI, affiché dans les locaux et publié sur le site du PRODEFI depuis le 04/04/2020.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant pour « la réalisation d’une étude Genre & Pauvreté».
L’objectif de la mission est de caractériser la pauvreté (forme et profondeur) dans les zones d’intervention du PRODEFI en relation avec le genre, et ce, pour chacune des filières soutenues par le Projet. Plus spécifiquement, l’étude devra mettre en exergue les disparités de genre en analysant leurs causes et leurs conséquences.
Le consultant doit justifier d’une expérience avérée dans la conduite des études similaires. Les manifestations d’intérêt seront évaluées sur la base des critères suivants :
– Expérience générale:
40 points
– Expérience spécifique:
60 points
L’Unité de Gestion du Projet de Développement de Filières Inclusives (UGP) invite les candidats admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent fournir un dossier présentant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les services.
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode SFQC.
Le Consultant devra mobiliser une équipe suffisamment qualifiée et expérimentée,comprenant au moins deux expert(e)s : un(e)socio-économiste et un(e) spécialiste en Genre. Aucun CV n’est demandé à cette étape puisque le personnel ne sera pas évalué.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
– Une lettre de candidature ;
– Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
– Les attestations de bonne fin délivrées par les clients (
toute expérience non attestée ne sera pas prise en considération) ;
et
– Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le 22/05/2020 à 10h00 GMT :
Commission Interne des Marchés de PRODEFI,Programme Pays Mauritanie-FIDA sis à ZRD Ext. N° 0002, Ksar– Nouakchott – Mauritanie. Tél.: 45 24 33 00, Email : ugp@prodefi.mr
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Mercredi 06 Mai 2020.Appel à manifestation d’intérêt à l’attention des Organisations de la Société Civile Fonds des Nations Unies pour l’Enfance (UNICEF) Pour plus d’informations, consulter l’avis en piéce jointe ci- dessous irshad_unicef_16032024.pdf Date limite : 12 Avril 2024Projet WARCIP-Mauritanie, manifestation d’intérêt.
Assistance technique au mesrstic pour l’étude sur la fiscalité relative au secteur des technologies …
Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a demandé le soutien de
la Banque Mondiale à travers le Projet WARCIP-Mauritanie pour financer une
partie des actions prévues dans sa stratégie nationale, notamment pourl’évolution
de la fiscalité du secteur des Technologies de l’Information et de la
Communication (TIC) en Mauritanie
composante Mauritanie du Programme pour une Infrastructure de Communications
Régionale en Afrique de l’Ouest (West AfricaRegional Communications
Infrastructure Program – WARCIP) a réalisé une première étude sur la fiscalité
relative au secteur des Technologies de l’Information et de la Communication
(TIC) en Mauritanie.Cette étude a donné lieu à plusieurs résultats dont un état
des lieux (ou taxonomie) et un benchmark indicatif par rapport d’autres pays de
la fiscalité et parafiscalité appliquée aux différents services de
communications électroniques et aux terminaux associés.Cette étude fournit une
base initiale pour l’analyse de l’existant et le calcul détaillé de la
fiscalité en fonction de paramètres de développement. Elle doit cependant être
complétée pour permettre son utilisation pour élaborer une stratégie
sectorielle fiscale (secteur des TIC) de croissance vis-à-vis de la politique
globale du Gouvernement.Ministère de l’Equipement et des Transports
Direction Générale des Infrastructures de Transport Routier
OBJET : ETUDE DE FAISABILITE EN PPP D’UN PROJET D’AUTOROUTE A PEAGE RELIANT NOUAKCHOTT ET BOUTILIMIT.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Date limite : 20 Octobre 2020.
Offre en ligne depuis : Jeudi 01 Octobre 2020.RÉPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DÉVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES (PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°____/ CIMAC/PRODEFI/2020
(Recrutement d’un Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de dépenses du PRODEFI , affiché dans les locaux et publié sur le site du PRODEFI depuis le 04/04/2020.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives ( PRODEFI ). Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un bureau d’études chargé de«l’élaboration d’une étude stratégique pour la filière Lait de Chèvres».
L’objectif principal de cette étude est d’élaborer un diagnostic et de proposer des orientations stratégiques de nature à améliorer les productions et de favoriser une meilleure contribution de cette filière aux politiques de lutte contre la pauvreté, de sécurité alimentaire et de malnutrition.
Plus spécifiquement, le mandat du Consultant comprendra les activités suivantes :
a. Réaliser un diagnostic exhaustif de la filière Lait de Chèvres en Mauritanie pour une meilleure compréhension de sa structuration, de sa contribution actuelle à l’économie nationale, de ses forces et de ses faiblesses, des défis et enjeux majeurs. Ceci sera fait suivant une approche chaîne de valeur (approvisionnement en intrants, production, conservation, transformation, commercialisation, organisation et services aux cueilleurs, etc.);
b. Identifier et évaluer les grandes zones d’élevage de chèvres, le potentiel de production de lait, les circuits d’approvisionnement et de commercialisation et les structures et organisations socio-professionnelles ;
c. Identifier les opportunités d’investissement que cette filière offre au secteur privé avec une identification des axes d’amélioration en termes de types d’investissement et d’appuis à mettre en œuvre;
Les manifestations d’intérêt seront évaluées sur la base des critères suivants :
– Expérience générale:
40 points
– Expérience spécifique:
60 points
L’Unité de Gestion du Projet de Développement de Filières Inclusives ( UGP ) invite les candidats admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent fournir un dossier présentant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les services.
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode SFQC.
Le Consultant devra mobiliser une équipe comprenant au moins : (i) Un spécialiste en Pastoralisme, Agro-pastoralisme ou équivalent, expert en développement rural dans les milieux arides sahéliens et en gestion des organisations professionnelles; (ii)Un Vétérinaire, spécialiste en élevage caprin, ayant une très bonne connaissance des chaînes de valeur, et spécialisé en développement de la filière Lait de Chèvres en Mauritanie.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
– Une lettre de candidature ;
– Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées.
– Les attestations de bonne fin délivrées par les clients ; et
– Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le 21/05/2020 à 10h00 GMT :
Commission Interne des Marchés de PRODEFI,Programme Pays Mauritanie-FIDA sis à ZRD Ext. N° 0002, Ksar– Nouakchott – Mauritanie. Tél.: 45 24 33 00, Email : ugp@prodefi.mr
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Mercredi 06 Mai 2020.RÉPUBLIQUE
ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DÉVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES
(PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°____/ CIMAC/PRODEFI/2020
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de dépenses du PRODEFI , affiché dans les locaux et publié sur le site du PRODEFI depuis le 04/04/2020.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI) . Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant pour «le suivi des travaux de construction et de réhabilitation de poulaillers prévus sur le PTBA 2020».
L’objectif de la mission est d’assurer les prestations de contrôle et de suivi des travaux de construction et de réhabilitation des poulaillers programmés au titre du PTBA 2020 du Projet.
Le mandat du consultant comprendra, entre autres, les activités suivantes :
a- Le contrôle de l’exécution des travaux ;
b- L’approbation des décomptes soumis par les entreprises de travaux ;
c- La réception des travaux ;
Le consultant doit justifier d’une expérience avérée dans le domaine de suivi des travaux similaires.
Les manifestations d’intérêt seront évaluées sur la base des critères suivants :
– Expérience générale: 40 points
– Expérience spécifique: 60 points
L’Unité de Gestion du Projet de Développement de Filières Inclusives (UGP) invite les candidats admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent fournir un dossier présentant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les services.
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode SFQC.
Le Consultant devra mobiliser une équipe comprenant au moins :
(i) un Ingénieur Génie Civil ;
et (ii) un Technicien supérieur.
Aucun CV n’est demandé à cette étape puisque le personnel ne sera pas évalué.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
– Une lettre de candidature ;
– Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
– Les attestations de bonne fin délivrées par les clients (toute expérience non attestée ne sera pas prise en considération) ; et
– Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard
le 12/05/2020 à 12h00 GMT :
Commission Interne des Marchés de PRODEFI, Programme Pays Mauritanie-FIDA sis à ZRD Ext. N° 0002, Ksar – Nouakchott – Mauritanie . Tél.: 45 24 33 00, Email :
ugp@prodefi.mr
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Lundi 27 Avril 2020.Ministère de l’Intérieur et de la Décentralisation
Direction Générale des Collectivités Territoriales
Programme d’appui au Développement Concerté Local et aux Initiatives Communales (DECLIC)
Avis d’Appel à Manifestations d’Intérêt
SERVICES DE CONSULTANTS
La République Islamique de Mauritanie a reçu un financement de l’Agence Française de Développement (AFD), et a l’intention d’utiliser une partie du montant de celui-ci pour effectuer les paiements au titre du Programme d’appui au Développement Concerté Local et aux Initiatives Communales (DECLIC).
Les Services du consultant auront pour objet les prestations de diagnostic et d’assistance technique pour le renforcement des capacités des Communes et de leurs partenaires dans les Wilayas de l’ Assaba , du Gorgol et du Guidimakha , en particulier :
1°) Apporter les appuis à la planification territoriale et à la maitrise d’ouvrage pour la délivrance de services publics locaux, y compris la réalisation d’infrastructures publiques : diagnostic territorial et approche concertée, participative de la programmation des investissements ;
2°) Renforcer, former les structures et outils d’appui-conseil aux communes en place, en particulier les Délégations régionales en charge de l’appui à la décentralisation et au développement local (DRDDL) pour permettre une appropriation plus inclusive, participative et concertée des projets de décentralisation et de développement local, notamment en matière de valorisation économique des territoires et de gestion des ressources naturelles ;
3°) Contribuer à assurer le suivi des mesures de sauvegarde environnementale et sociale, de réduction des impacts négatifs des investissements, à améliorer le système de contrôle et de suivi-évaluation.
Outre une expérience générale en décentralisation et en développement local, le Consultant doit faire la démonstration d’une expérience avérée en appui institutionnel et technique des communes, particulièrement en milieu rural.
Dans chacune des wilayas, une équipe pluridisciplinaire devra être mobilisée avec des compétences en : Développement local, décentralisation, Identification, montage, exécution et suivi technique et administratif des projets, Animation territoriale et conduite de diagnostics participatifs, valorisation économique des espaces ruraux, Gestion des ressources naturelles et sauvegarde environnementale et sociale.
La durée d’intervention pourrait s’étaler sur la période d’exécution du Programme (Date d’achèvement technique prévu le 30 juin 2024 ). Cependant, le contrat sera établi sur la base d’une tranche ferme de deux ans suivie par deux tranches conditionnelles annuelle qui seront enclenchées en fonction des résultats obtenus.
L’effort de travail est estimé à 240 hommes/mois sur chacune des Wilayas
La prestation devrait inclure dans chacune des wilayas quatre experts à temps plein sur la durée de la prestation
Il s’agit d’un marché alloti en trois lots ,
– lot 1
relatif à l’appui à la Maîtrise d’Ouvrage communale dans l’Assaba
– lot 2
relatif à l’appui à la Maîtrise d’Ouvrage communale dans le Gorgol
– lot 3
relatif à l’appui à la Maîtrise d’Ouvrage communale dans le Guidimakha
Le Ministère de l’Intérieur et de la Décentralisation invite les consultants à manifester leur intérêt à fournir les Services décrits ci-dessus.
Cet Appel à Manifestations d’Intérêt s’adresse aux :
Bureaux d’études
Les critères d’éligibilité à un financement de l’AFD sont spécifiés à l’article 1.3 des « Directives pour la Passation des Marchés financés par l’AFD dans les États étrangers », disponibles en ligne sur le site internet de l’AFD www.afd.fr .
Les consultants intéressés doivent produire les informations démontrant qu’ils sont qualifiés et expérimentés pour réaliser les présents Services. À ce titre, ils justifieront qu’ils possèdent des références de prestations récentes et similaires.
Si le consultant est constitué en groupement, la manifestation d’intérêt doit inclure :
Une copie de l’accord de groupement conclu par l’ensemble de ses membres.
OU
Une lettre d’intention de constituer un groupement dans l’hypothèse où sa proposition serait retenue, signée par tous ses membres et accompagnée d’une copie de l’accord de groupement proposé.
En l’absence de ce document, les autres membres seront considérés comme Sous traitants.
Les références et qualifications des Sous traitants ne sont pas prises en compte dans l’évaluation des candidatures.
Le caractère similaire des expériences sera analysé en fonction :
De l’ampleur des marchés (au regard de l’effort de travail estimé) ;
De la nature des Services : principalement assistance à maîtrise d’ouvrage communale, diagnostic participatif communal, élaboration des plans de développement communal et programmation des investissements, renforcement des capacités institutionnelles et techniques des communes ainsi que des structures d’appui-conseil déconcentrées et décentralisées, activités de coordination, d’information et de communication dans le cadre de projets d’appui à la décentralisation et au développement local ;
Du domaine et de l’expertise technique : procédures de gestion communale (finances locales, marchés publics, identification, montage et suivi des projets techniques …), cadre juridique de la décentralisation, animation territoriale et approches participatives pour l’organisation et la gestion pérenne des infrastructures sociales structurantes en milieu rural, conduite de diagnostics participatifs incluant l’analyse des données socio-économiques, approches filières et chaînes de valeur en matière de valorisation économique des territoires et de gestion durable des ressources naturelles, maîtrise des principes et de la mise en œuvre des normes environnementales et sociales, techniques de transfert des connaissances, de formation et d’encadrement des collectivités territoriales et de leurs partenaires, maîtrise des systèmes d’information géographique et de suivi-évaluation.
Du contexte géographique : Mauritanie, Assaba, Gorgol, Guidimakha.
Le Client examinera également la pertinence des Manifestations d’Intérêt au regard du critère suivant : Compétences et disponibilités internes en matière d’appui technique à apporter aux experts mobilisés dans les wilayas (backstopping)
En raison du risque sécuritaire dans les zones où doivent être réalisés les Services, l’évaluation des Manifestations d’Intérêt vérifiera que les candidatures de Candidats ayant leur siège en dehors du pays du Client répondent aux critères suivants :
Le Candidat possède au moins une expérience de prestations en zone à risque sécuritaire similaire, pour laquelle il fournira une preuve de mise en œuvre de mesures de sûreté (facture ou contrat avec prestataire sûreté, justificatifs de sensibilisation à la sûreté avant départ sur site, etc.).
Le Candidat possède des procédures internes de gestion de la sûreté : il fournira la description de son dispositif de veille et de son dispositif de gestion des crises.
Le Candidat dispose, pour des prestations réalisées à l’étranger, d’un contrat d’assistance et de rapatriement de ses collaborateurs : il fournira l’attestation le justifiant.
Le Candidat décrira son processus standard de préparation au départ en mission dans des zones sensibles, et joindra des justificatifs de sa mise en œuvre (ordres de mission avec consignes associées, attestations d’actions de sensibilisation ou de formation, etc.).
En cas de Groupement, son mandataire ainsi que tout membre ayant son siège en dehors du pays du Client devront remplir chacun de ces critères.
Tout Candidat ayant son siège en Mauritanie ou chaque membre d’un Groupement ayant son siège en Mauritanie devra remettre, dans sa candidature, la lettre d’engagement relative à la sécurité présentée en annexe de l’avis à manifestation d’intérêt signée. Une candidature ne répondant pas à l’une quelconque de ces exigences sera écartée.
Pour chacune des wilayas, le Ministère de l’Intérieur et de la Décentralisation dressera une liste restreinte de 6 candidats maximum, présélectionnés sur la base des candidatures reçues, auxquels il adressera la Demande de Propositions pour la réalisation des Services requis.
Le candidat pourra demander au choix de figurer dans chaque liste restreinte établie par wilaya mais ne pourra à l’issue du processus de sélection être attributaire que d’un seul lot sur les trois établis dans le cadre de la présente consultation.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées, à l’adresse ci-dessous, au plus tard le 10 novembre 2020.
Commission Pluri Départementale des Marchés ancrée au MIDEC (CPDM MIDEC)
Secrétariat permanent
Rue 23-015 Zone résidentielle Îlot D lot n°13 Ksar Nouakchott – Mauritanie
Téléphone : +222 25 00 01 32
Courriel : avec copie à :
ahorma@interieur.gov.mr
et
b_elhafed@yahoo.fr
Les consultants intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires à l’adresse mentionnée ci-dessous, aux heures : de
9h00
à
13h00 T.U.
tous les jours ouvrables. Soit à la
Cellule Nationale de Coordination du Programme DECLIC,
Zone résidentielle Îlot C Ksar Nouakchott – Mauritanie
Téléphone : +222 49 74 39 19/22 14 65 10
Courriel :
ahorma@interieur.gov.mr
et
b_elhafed@yahoo.fr
Soit à la
Direction Générale des Collectivités Territoriales/Ministère de l’Intérieur et de la Décentralisation – Quartier des Ministères, Avenue Fayçal – Nouakchott, Mauritanie
Téléphone : +222 41 46 38 93
Courriel :
ahorma@interieur.gov.mr
et
b_elhafed@yahoo.fr
Offre en ligne depuis : Jeudi 22 Octobre 2020REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
P R O J E T D E D E V E L O P P E M E N T D E S F I L I E R E S
I N C L U S I V E S
( P R O D E F I )
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°____/ CIMAC/PRODEFI/2020
(Recrutement d’un Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de dépenses du PRODEFI,
affiché dans les locaux et publié sur le site du PRODEFI depuis le 04/04/2020.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds
International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de
l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières
Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu
le recrutement d’un bureau d’études chargé de
«l’élaboration d’une étude stratégique pour la filière Lait de Chèvres».
L’objectif principal de cette étude est d’élaborer un diagnostic et de proposer des orientations
stratégiques de nature à améliorer les productions et de favoriser une meilleure contribution de cette
filière aux politiques de lutte contre la pauvreté, de sécurité alimentaire et de malnutrition.
Plus spécifiquement, le mandat du Consultant comprendra les activités suivantes :
Réaliser un diagnostic exhaustif de la filière Lait de Chèvres en Mauritanie pour une meilleure
compréhension de sa structuration, de sa contribution actuelle à l’économie nationale, de ses
forces et de ses faiblesses, des défis et enjeux majeurs. Ceci sera fait suivant une approche
chaîne de valeur (approvisionnement en intrants, production, conservation, transformation,
commercialisation, organisation et services aux cueilleurs, etc.);
Identifier et évaluer les grandes zones d’élevage de chèvres, le potentiel de production de lait,
les circuits d’approvisionnement et de commercialisation et les structures et organisations
socio-professionnelles ;
Identifier les opportunités d’investissement que cette filière offre au secteur privé avec une
identification des axes d’amélioration en termes de types d’investissement et d’appuis à mettre
en œuvre;
L’Unité de Gestion du Projet de Développement de Filières Inclusives (UGP) invite les candidats
admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés
doivent fournir un dossier présentant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les
services.
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera
sélectionné suivant la méthode SFQC.
Le Consultant devra mobiliser une équipe comprenant au moins :
(i)
Un spécialiste en Pastoralisme,
Agro-pastoralisme ou équivalent, expert en développement rural dans les milieux arides sahéliens et
en gestion des organisations professionnelles ;
(ii)
Un Vétérinaire, spécialiste en élevage caprin, ayant
une très bonne connaissance des chaînes de valeur, et spécialisé en développement de la filière Lait de
Chèvres en Mauritanie.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
–
Une lettre de candidature ;
–
Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées.
–
Les attestations de bonne fin délivrées par les clients ; et
–
Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard
le 16/10/2020 à
10h00 GMT :
Commission Interne des Marchés de PRODEFI, ZRB – Lot N° 223, Tevragh-Zeina – Nouakchott – Mauritanie. Tél. : 25 90 07 60, Email : ugp@prodefi.mr
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Mercredi 07 Octobre 2020.Ministère du Développement Rural
Recrutement d’un bureau de consultant pour la réalisation des études d’Avant-projet détaillé (APD) et de l’Etude d’Impact Environnemental des travaux de faucardage, curage et recalibrage de 117.3 km d’axes hydrauliques.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci -dessous :
AMI-Appel à manifestation d’intérêt pour le recrutement d’un bureau d’étude national..
Offre en ligne depuis : Mardi 29 Septembre 2020.République islamique de Mauritanie
Honneur-fraternité-Justice
Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement
Avis de manifestation d’intérêt pour une actualisation de l’étude du plan directeur d’assainissement de la ville de Rosso- volet eaux pluviales
1. Le Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement (MHA), compte utiliser une partie du montant du “fonds d’étude”, pour effectuer les paiements au titre du contrat de service de consultant International (cabinet) qui sera chargé d’exécuter une étude dont l’objectif est une actualisation du volet eaux pluviales du plan directeur d’assainissement de la ville de Rosso élaboré en 2010.
2. Les services comprennent :
– Une analyse complète de l’existant
– Une identification de nouveaux besoins
– Une étude technique détaillée des travaux y compris l’estimation quantitative et financière (APD) ;
– Un dossier d’appel d’offres pour la réalisation des travaux;
3.
Les bureaux d’études ou groupements intéressés, ayant des expériences spécifiques dans le domaine de l’assainissement au niveau international ou dans la sous région, doivent fournir des dossiers techniques indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter cette prestation.
Seules les missions attestées par les maitres d’ouvrages seront prises en considération lors de l’évaluation des réponses à cet avis à manifestation intérêt.
4. Le consultant sera sélectionné conformément aux dispositions réglementaires prévues par la Loi portant Code des Marchés Publics en République Islamique de Mauritanie, et ses textes d’application.
5. Les consultants seront évalués sur la base de leurs expériences spécifiques liées aux domaines cités au paragraphe 2 du présent avis à manifestation d’intérêt.
6. Les manifestations d’intérêt doivent être déposées ou envoyées par courrier en 2 copies dont 1 originale au plus tard le 20 Novembre 2020 à 12 h 00, heure locale
Commission Interne des Marchés de l’Autorité Contractante (CIMAC) du Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement, immeuble du MHA, Tel 222 45 21 11 99
Mail:
mniang251@gmail.com
Le Secrétaire Général du Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement
Mohamed Abdallahi Salem Ahmedouaa
Offre en ligne depuis : Jeudi 15 Octobre 2020.Direction des Projets Education (DPEF) :
Un consultant individuel pour l’assistance technique appui à la conception a la mise en œuvre et au suivi des projets d’établissements.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
AMI Recrutement d’un consultant individuel pour assistance technique…..
Offre en ligne depuis : Lundi 04 Janvier 2021.Projet d’Appui au Système des Filets Sociaux II (PASyFIS) :
Avis à manifestation d’intérêt pour le Recrutement d’un Auditeur externe du PASyFIS II pour les exercices 2020, 2021, 2022.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
AMI – Recrutement d’un Auditeur externe du PASyFIS…
Date limite : Mardi 27 Octobre 2020.
Offre en ligne depuis : Mercredi 14 Octobre 2020.MINISTERE DE L’ENVIRONNEMENT ET DU DEVELOPPEMENT DURABLE
DIRECTION DU CONTROLE ENVIRONNEMENTAL
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET RECRUTEMENT D’UN BUREAU D’ETUDE POUR LA REALISATION D’UNE EVALUATION ENVIRONNEMENTALE DU PORT DE NDIAGO, TRARZA, MAURITANIE.
N 004/DCE/MEDD/2O2O
1.
Le Ministère de l’Environnement et du Développement Durable envisage de réaliser une évaluation
d’impact environnemental pour le port de Ndiago, an de prévenir et mieux gérer les risques et les
externalités environnementales de cette infrastructure portuaire aussi bien en phase de construction
qu’en phase d’exploitation.
2. Les prestations intellectuelles requises comprennent les tâches suivantes :
– Préparation d’une note de cadrage ;
– Evaluation de la politique et du cadre juridique, réglementaire et institutionnel de la protection de
l’environnement marin et côtier en Mauritanie ;
– Identification, analyse et hiérarchisation des principaux enjeux environnementaux et socioéconomiques de la zone du port ;
– Identification et analyse des composantes physique, biologique, maritime et terrestre (ressources
naturelles, biodiversité), les caractéristiques physico-chimiques, biologiques et sociétales du milieu
récepteur de l’infrastructure portuaire.
– Identification, analyse et hiérarchisation de tous les impacts liés aux activités du port de Ndiago ;
– Détermination de la portée écologique, identification de l’importance et des limites
physiques/locales et régionales des impacts à prendre en compte ;
– Définition des facteurs à l’origine des impacts des activités de routine et des évènements
accidentels ;
– Identification des scénarios d’événements accidentels potentiels (déversements des
hydrocarbures, incendie, collision entre des navires, déversements des déchets dangereux … etc.)
et leur élaboration des plans d’urgences correspondants ;
– Identification et analyse des impacts découlant d’événements accidentels ;
– Evaluation de l’impact cumulatif du port de Ndiago en prenant en compte la présence des autres
activités et infrastructures implantées sur la zone du projet mais aussi sur l’ensemble du littoral ;
– Evaluation des impacts transfrontaliers ;
– Elaboration d’une modélisation de la dynamique dunaire pour prévenir les risques d’érosion et
d’incursion marine qui peuvent être accentué par le port de Ndiago
– Une synthèse de l’état de référence (prol environnemental de l’aire étudiée) ;
– Identification des mesures correctives pour tous les impacts liés à la présence du port et ses
activités ;
– Evaluation de l’impact potentiel lié au risque climatique.
– Evaluation de l’impact potentiel sur la localité de Ndiago et le Parc National de Diawling.
3. Le présent avis à manifestation est ouvert aux bureaux nationaux et/ou internationaux intéressés. Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
4.
Les candidats intéressés sont invités à manifester leur intérêt pour la prestation des services décrits ci-dessus en fournissant les informations indiquant et justifiant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les
services (la nature des activités du candidat et le nombre d’années d’expérience, les qualifications du
candidat dans le domaine des prestations et notamment références concernant l’exécution de marchés
analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanent et occasionnel).
5. Le dossier de manifestation de candidature, qui doit être déposée au Commission Pluri Départementale de Marchés CPDM/MEPSP Ilot V B 33, Nouakchott – Mauritanie. Tél : (222) 45 29 41 88-Fax (+222) 45 29 73 04) , au plus tard le 02/12/2020 à 12 heures GMT , doit comprendre les éléments suivants : (i) une lettre de candidature ; (ii) l’expérience du bureau, le ou les Curriculum vitae du ou des consultants signés qui fait ou font ressortir la formation académique, les expériences acquises nonobstant les références attestées du consultant. Les manifestations d’intérêt doivent être rédigées en langue arabe ou en langue française
6. Les candidats seront évalués sur la base de leurs qualifications conformément aux dispositions de l’article 12 du Décret 2017-126 du 02/11/2017 de la loi n°2010‐044 du 22/07/2010 portant Code des Marchés Publics. Un candidat sera sélectionné selon la méthode : sélection fondée sur la qualification des consultants . Le candidat sélectionné au terme du processus d’évaluation sera invité à soumettre deux propositions techniques et financière, sur la base du Dossier de demande de Propositions qui leur sera remis pour la réalisation des services requis.
7.
Les Termes de référence peuvent être consultés au niveau des locaux de la Direction du Contrôle
Environnemental sis au Ministère de l’Environnement et du Développement Durable, Rue 21-185 N°838 Ksar, Nouakchott.
Le Directeur de la DCE
Cheikh Tourad Mohamed Saad Bouh
Offre en ligne depuis : Mardi 17 Novembre 2020.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEM ENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°____/ CIMAC/PRODEFI/2020
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de dépenses du PRODEFI, affiché dans les locaux et publié sur le site du PRODEFI depuis le 04/04/2020.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant pour « l’établissement d’une situation nutritionnelle de référence et d’un guide alimentaire dans la zone d’intervention du PRODEFI».
L’objectif de la mission est d’assurer : (i) la mise en œuvre d’une enquête CAP (Connaissances, Aptitudes et Pratiques) sur les habitudes et comportements alimentaires dans les zones d’intervention du PROFEDI ; (ii) l’élaboration d’un guide alimentaire sur cette base ; et (iii) la mise en œuvre du volet Education nutritionnelle et diversification de la consommation alimentaire du projet.
Le mandat du consultant comprendra, entre autres, les activités suivantes :
Mener une enquête CAP dans les zones du Projet
Elaborer, sur la base des résultats de l’enquête CAP, un guide alimentaire avec des recommandations alimentaires génériques, présentées sous forme de plusieurs exemples de menus journaliers, à base d’aliments locaux et en particulier, ceux issus des filières promues par PROFEDI, spécifiques aux femmes en âge de procréer, femmes enceintes, aux enfants de moins de 5 ans, et à d’autres catégories de populations
Organiser un atelier de validation du guide alimentaire avec l’ensemble des parties prenantes
Définir une feuille de route comprenant les étapes indispensables à une meilleure vulgarisation et appropriation du guide par les bénéficiaires et les institutions locales.
Le consultant doit justifier d’une expérience avérée dans le domaine de la nutrition et de la santé publique.
L’Unité de Gestion du Projet de Développement de Filières Inclusives (UGP) invite les candidats admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent fournir un dossier présentant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les services.
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode SFQC.
Le Consultant devra mobiliser une équipe comprenant au moins :
(i)
un Expert en Nutrition et Santé Publique de niveau Bac+5 minimum ;
(ii)
Des superviseurs spécialistes en Nutrition / Santé publique, de niveau Bac + 3 minimum ; et
(iii)
Des enquêteurs ayant une bonne expérience en matière de Nutrition/ Santé Publique, niveau Bac + 2 minimum.
Aucun CV n’est demandé à cette étape puisque le personnel ne sera pas évalué.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
–
Une lettre de candidature ;
–
Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
–
Les attestations de bonne fin délivrées par les clients ; et
–
Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le 16/10/2020 à 10h00 GMT :
Commission Interne des Marchés de PRODEFI, ZRB – Lot N° 223, Tevragh-Zeina – Nouakchott – Mauritanie. Tél. : 25 90 07 60, Email : ugp@prodefi.mr
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Mercredi 07 Octobre 2020.République Islamique de Mauritanie
Délégation Générale à la Solidarité Nationale et à la Lutte Contre l’Exclusion « TAAZOUR »
Avis de manifestation d’intérêt
Pour l’élaboration des études hydrogéologiques et géophysiques et Dossier d’Appel d’Offres (DAO) d’implantions de sondages et le contrôle des travaux pour la réalisation de 136 forages dans 136 localités dans plusieurs wilayas de Mauritanie.
1. Dans le cadre de son programme de lutte contre la pauvreté et pour l’amélioration des conditions de vie de la population dans les zones rurales, à travers le développement des ressources en eau et leur exploitation pour satisfaire les besoins de la consommation humaine, la Délégation Générale TAAZOUR a mobilisé une partie de son budget propre pour financer une mission d’etudes hydrogéologiques et géophysiques et Dossier d’Appel d’Offres (DAO) d’implantation de sondages et le contrôle des travaux pour la réalisation de 136 forages dans 136 localités dans plusieurs wilayas de Mauritanie.
2. Les objectifs de la mission du bureau d’études de faire les études hydrogéologiques et géophysiques et Dossier d’Appel d’Offres (DAO) d’implantation de sondages et le contrôle des travaux pour la réalisation de 136 forages dans 136 localités dans plusieurs wilayas de Mauritanie.
3.
Les bureaux de consultants qui désirent participer à la présente sollicitation, seuls ou en Groupement, devront fournir les informations indiquant qu’ils possèdent les qualifications requises tel que :
· Etre opérant dans le domaine des études des projets similaires depuis plus de quinze ans.
· Avoir une expérience pertinente générale et spécifique attestée dans le domaine des études d’APS/APD/DAO des projets d’études similaires et de même envergure attestées.
Les candidatures seront évaluées suivant la grille d’analyse ci -dessous :
Expérience générale et spécifique du Bureau | 100 points |
Expériences générales dans le domaine des études et suivi de projets d’Alimentation en Eau Potable. | 30 points |
Expériences spécifiques dans le domaine des études géophysiques et hydrologiques d’implantation de sondages et suivi des travaux de réalisation de forages | 70 points |
4. Le bureau doit prouver qu’il possède des expériences générales et spécifiques attestées dans le domaine demandé. Les expériences non accompagnées par des attestations de bonne fin ne seront pas prisent en compte.
En le cas d’un groupement le Chef de file doit satisfaire au moins 70% des critères ci-haut indiqués et chaque membre autre que le chef de file doit satisfaire au moins 30% de ces critères.
5. Le bureau doit pouvoir mettre à la disposition de la mission les profils du personnel clé ci-dessous : Un ingénieur hydrogéologue ou équivalent, Un ingénieur géophysicien deux Techniciens Hydrogéologues ou équivalents. Les curriculum vitae ne sont pas demandés à cette étape du processus.
6. Une liste des candidats présentant au mieux les aptitudes requises pour exécuter les prestations sera établie par l’autorité contractante. La note minimale requise pour être présélectionné est de 75/100. Six(06) candidats seront présélectionnés pour être invités à présenter leurs propositions techniques et financières.
7. Le dossier de la manifestation intérêt doit comprendre les éléments suivants : lettre de candidature, note de présentation, expériences générales et spécifiques.
8. Les dossiers doivent être déposés à l’adresse CIMAC de la Délégation Générale TAAZOUR, au plus tard le vendredi 12 Février 2021 à 10 heures 00 mn et doivent porter clairement la mention « recrutement d’un bureau d’études pour l’élaboration des études hydrogéologiques et géophysique et Dossier d’Appel d’Offres (DAO) et le contrôle des travaux pour la réalisation de 136 forages dans 136 localités dans plusieurs wilayas de Mauritanie ».
9. Les dossiers reçus en retard ne sont pas acceptés.
10. L’ouverture des dossiers sera effectuée le vendredi 12 Février 2021 à 10 heures 00 mn
Le secrétaire Général
Samba Salem
Offre en ligne depuis : Vendredi 29 Janvier 2021.Projet de Développement de Filières Inclusives (PRODEFI)
Avis de Manifestation d’Intérêt N°____/ CIM/PRODEFI/2022
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite au Plan annuel des achats du PRODEFI, publié sur le site web prodefi.mr depuis le 24/02/2022.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant (bureau d’études) pour «le suivi des travaux de désenclavement des zones de production en Assaba (28 km de pistes, 2 radiers submersibles».MINISTÈRE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES
(PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt pour le Recrutement d’un consultant pour l’Etude technique pour l’aménagement de 141 périmètres maraîchers.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
AMI-Etude technique aménagement de 141 périmètres maraîchers
Offre en ligne depuis : Samedi 27 Novembre 2021.Projet de Développement de Filières Inclusives (PRODEFI)
Avis de Manifestation d’Intérêt N°004/ CIM/PRODEFI/2022
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestations d’intérêt fait suite à l’avis général des achats du PRODEFI, publié depuis le 22/02/2022.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant pour «le suivi et le contrôle des travaux d’aménagement de 273 périmètres maraîchers».Ministère de l’Agriculture
Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI)
ZRB N° 223, Tevragh Zeina – Nouakchott – Mauritanie, Tél : 25 90 07 60
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE
Numéro de la DP : N° 03/CIM/PRODEFI/2022Ministère de l’Agriculture
Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI)
ZRB N° 223, Tevragh Zeina – Nouakchott – Mauritanie, Tél : 25 90 07 60
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE
Numéro de la DP : N° 02/CIM/PRODEFI/2022Projet de Développement de Filières Inclusives (PRODEFI)
Avis de Manifestation d’Intérêt N°____/ CIM/PRODEFI/2022
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite au Plan annuel des achats du PRODEFI, publié sur le site web prodefi.mr depuis le 24/02/2022.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant (bureau d’études) pour «le suivi des travaux de construction de 35 poulaillers».Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans
le Gorgol et le Guidimakha(ASARIGG 2) – pHASE 2
AVIS INTERNATIONAL DE SOLLICITATION DE MANIFESTATIONS D’INTERET N°
sélection d’un consultant pour la surveillance et le contrôle des travaux de réhabilitation de 467 ha de PIV et de 19.75Ha de PMF dans leS wilayasGorgol et le GuidimakhaProjet de Développement de Filières Inclusives (PRODEFI)
Avis de Manifestation d’Intérêt N°____/ CIM/PRODEFI/2022
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite au Plan annuel des achats du PRODEFI, publié sur le site web prodefi.mr depuis le 24/02/2022.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant (bureau d’études) pour «le suivi des travaux de réalisation de 14 forages profonds et 39 forages manuels».REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
MINISTERE DE L’HYDRAULIQUE ET DE L’ASSAINISSEMENT (MHA)
DIRECTION DE L’HYDROLOGIE ET BARRAGES(DHB)
PROJET INTEGRE DE VALORISATION DES RESSOURCES EN EAU DANS LES DEUX HODHS (PIVRE)
AVIS A MANIFESTATIONS D’INTERETS POUR LE RECRUTEMENT D’UN CONSULTANT POUR LA MAITRISE D’ŒUVRE TECHNIQUE DU PROJET PIVRE
I- Le ministère de l’hydraulique et de l’Assainissement représenté par la Direction de l’Hydrologie et Barrages a obtenu un financement de l’Agence Française de Développement (l’AFD), et a l’intention d’utiliser une partie du montant de celui-ci pour effectuer les paiements au titre de contrat de service d’un consultant (cabinets/firmes) pour la maitrise d’œuvre technique du projet intégré de valorisation des ressources en eau dans les hodhs (PIVRE).
L’objectif général du projet est de réduire les vulnérabilités socio-économiques et les facteurs de tensions dans la région des deux Hodhs, en renforçant la sécurité alimentaire et la concertation autour de l’accès aux ressources naturelles. Pour cela, le projet entend améliorer durablement l’accès aux ressources en eau pour un usage agricole et pastoral.
Le projet PIVRE est construit autour de 4 composantes intégrées :
1) La réalisation de 19 ouvrages de retenue des eaux de surface à vocation agricole, et d’ouvrages annexes autour de ces barrages pour renforcer la production agro-pastorale.
2) Un dispositif d’ingénierie sociale et de conseil agricole assurant une réelle appropriation e mise en valeur des ouvrages par les usagers.
3) Le suivi de la ressource en eau adapté aux bassins de rétention à travers un échantillon.
4) Renforcer la gouvernance du secteur de l’eau agro-pastorale en matière de
i) de coordination et concertation des acteurs
ii) de planification, gestion et suivi des investissements matériels et immatériels
II- Les services attendus du consultant comprennent notamment :
Cadrer la prestation avec les différents acteurs
Réaliser les avants-projets-détaillés, comprenant une note sur les conditions d’exploitation des solutions proposées
S’assurer de la validité sociale et technico-économique
Rédiger les dossiers d’appels d’offre
Assister la maitrise d’ouvrage pour l’évaluation des offres et à la contractualisation avec les entreprises
Assurer la mission de contrôle de travaux
Suivre le plan de gestion environnemental et social (PGES)
Apporter un conseil à la maitrise d’ouvrage et aux délégations régionales (note sur l’entretien des ouvrages réalisés, formation, outil de suivi).
III-Les Consultants doivent posséder une expérience reconnue dans les domaines suivants :
Maitrise d’œuvre des projets de construction des barrages et des retenues d’eau.
Bonne connaissance des problématiques sectorielles en Afrique Subsaharienne (cadre institutionnel et réglementaire, renforcement des capacités, etc.).
Ⅳ-Les Candidats intéressés doivent produire les informations démontrant qu’ils sont qualifiés et expérimentés pour réaliser les présents Services. A ce titre, ils justifieront qu’ils possèdent des références de prestations récentes et similaires, à travers la transmission d’un tableau détaillé indiquant leurs références pertinentes ; pour chaque mission indiquée dans ledit tableau, préciser l’intitulé de la mission, son montant, l’adresse complète du bénéficiaire (téléphone, fax, courrier) et la période d’exécution celle-ci ;
Seules les missions attestées par les maîtres d’ouvrages publiques seront prises en considération lors de l’évaluation des réponses à cet avis à manifestations d’intérêts ;
Ⅴ-Les critères d’éligibilité à un financement de l’AFD sont spécifiés à l’Article 1.3 des “Directives pour la Passation des Marchés financés par l’AFD dans les États étrangers”, disponibles en ligne sur le site internet de l’AFD : http://www.afd.fr.
Les Candidats ne peuvent soumettre qu’une seule candidature en leur nom propre ou en Groupement. Si un Candidat (y compris le membre d’un Groupement) soumet ou participe à plusieurs candidatures, celles-ci seront éliminées. En revanche, un même Sous-traitant peut participer à plusieurs candidatures.
Si le Candidat est constitué en Groupement, la Manifestation d’Intérêt doit inclure :
Une copie de l’accord de Groupement conclu par l’ensemble de ses membres, ou
Une lettre d’intention de constituer un Groupement, signée par tous ses membres et accompagnée d’une copie de l’accord de Groupement proposé.
En l’absence de ce document, les autres membres seront considérés comme Sous-traitants.
Les références et qualifications des Sous-traitants ne sont pas prises en compte dans l’évaluation des candidatures.
Ⅵ-Les consultants seront évalués sur la base de leurs expériences générales et spécifiques liées aux domaines cités dans le paragraphe III de ce présent avis à manifestations d’intérêts ;
Le consultant sera sélectionné conformément aux dispositions réglementaires prévues par la loi n° 2021/024 du 29/12/2021 abrogeant et remplaçant la loi n° 2010-044 du 22/07/2010 portant code des marches publics en République Islamique de Mauritanie et ses textes d’applications et en accord avec les Directives de l’AFD, en matière de passation des marchés.
Ⅶ-Toutes les demandes d’informations/précisions concernant le présent appel à manifestation d’intérêt peuvent être adressées à :
Direction de l’Hydrologie et des Barrages (DHB), BP : 4913 Nouakchott-Mauritanie, ou par courriel : ahzeidane@yahoo.fr
Les consultants (cabinets/firmes) disposant des références et des expériences requises dans le domaine, souhaitant réaliser cette mission sont invité à manifester leur intérêt en soumettant un dossier de candidature comprenant la présentation de la firme/groupement de firmes, son organisation technique et managériale, ses références et ses expériences dans le domaine au plus tard le 20/09/2022 à 12 heures à l’adresse ci-dessous :
Secrétariat de la Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement :
Adresse : Ilot C – lot 455 – Tevragh-Zeina – Nouakchott – Mauritanie
Tel : (00222) 45 25 38 52, Email : cpmpmha@gmail.com
Les dossiers de candidature doivent parvenir à la Commission dans une enveloppe fermée ou par courriel à l’adresse indiquée ci-dessus portant clairement la mention « Manifestation d’Intérêt pour la mission de Maitrise d’œuvre Technique du Projet Intégré de Valorisation des Ressources en Eau dans les deux Hodhs »
Directeur du Projet PIVRE, Directeur de l’Hydrologie et des Barrages
Ahmed Zeidane Mohamed Mahmoud Taleb MoctarRÉPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur – Fraternité – Justice
MINISTÈRE DE L’AGRICULTURE
SOCIÉTÉ NATIONALE POUR LE DÉVELOPPEMENT RURAL
Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et le Guidimakha (ASARIGG 1 & 2)
SERVICES DE CONSULTANT
Manifestations d’Intérêt
La République Islamique de Mauritanie (RIM)a obtenu des financements de l’Agence Française de Développement (l’ AFD ), et a l’intention d’utiliser une partie du montant de celui-ci pour effectuer les paiements au titre des projets « d’amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’irrigué dans le Gorgol et le Guidimakha (ASARIGG 1 & 2). L’état a délégué la maitrise d’ouvrage des projets à la Société Nationale de Développement Rural (SONADER).
Les Services du Candidat auront pour objet de fournir de l’ Assistance technique pour la création d’un environnement favorable à une intensification agro écologique des systèmes de cultures irriguées et une gestion durable des aménagements.Unité de gestion du projet du réseau de distribution d’eau de Nouakchott (UGPRD) :
Services de consultants/sélection de firmes pour le contrôle des travaux d’AEP des zones sud de Riyadh – El Aria
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Offre en ligne depuis : Lundi 24 Mai 2021.SOLLICITATION DE MANIFESTATIONS D’INTERET
SÉLECTION DE CONSULTANTS PAR LES EMPRUNTEURS DE LA BANQUE MONDIALE
République Islamique de Mauritanie
Ministère de la Santé
Projet d’Appui au Système de Santé (INAYA)
No de Prêt/Crédit/Don : P156165
No. de référence: 01/PI/INAYA/2021
RECRUTEMENT D’UN CABINET POUR LA REALISATION DE L’AUDIT EXTERNE pour les exercices 2020, 2021, 2022, 2023
Le Ministère de la Santé de la République Islamique de Mauritanie a reçu un financement de l’Association internationale de développement (IDA), et a l’intention d’utiliser une partie du montant de ce don pour effectuer les paiements au titre du contrat suivant : réalisation de l’audit financier et comptable des états financiers du projet INAYA au titre des exercices 2020, 2021,2022 & 2023.
Les services de consultant (« Services ») comprennent :
– La formulation d’une opinion sur :
· Les procédures de mise en œuvre des activités
· La qualité et l’exactitude des états financiers fondées sur les normes d’audit internationales ISA (International Standards on Auditing) édictées par la Fédération Internationales des Experts-Comptables ;
– La vérification de la conformité et de la bonne utilisation des ressources du projet ;
– La vérification des états certifiés de toutes les dépenses ou les rapports de suivi financiers utilisés comme base de demande de remboursement de fonds à la Banque Mondiale ;
– L’analyse des transactions du Compte Désigné…
Le Ministère de la Santé de la République Islamique de Mauritanie invite les firmes de consultants (« Consultants ») admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les Consultants intéressés doivent fournir les informations démontrant qu’ils possèdent les qualifications requises et une expérience pertinente pour l’exécution des Services. Les critères pour l’établissement de la liste restreinte sont :
– Être un Cabinet d’Audit et d’Expertise Comptable indépendant, faisant profession habituelle de réviser les comptes, régulièrement inscrit au Tableau d’un Ordre des Experts-Comptables reconnu au plan international par l’ IFAC ou la FIDEF
– Avoir une expérience confirmée en audit financier des projets de développement.
– L’associé signataire de l’opinion d’audit doit être un Expert-comptable diplômé et régulièrement inscrit dans un ordre professionnel d’un pays membre de l’IDA.
Il est porté à l’attention des Consultants que les dispositions relatives aux règles de la Banque mondiale en matière de conflit d’intérêts telles que décrites dans les paragraphes 3.14 et suivants, du «Règlement de Passation des Marchés pour les Emprunteurs sollicitant le Financement de Projets d’Investissement (FPI)», daté du 1er Juillet 2016, sont applicables.
Les Consultants peuvent s’associer avec d’autres firmes pour renforcer leurs compétences respectives en la forme d’un groupement solidaire ou d’un accord de sous-traitant.
Un Consultant sera sélectionné selon la méthode « Sélection fondée sur les qualifications des consultants », telle que décrite dans le Règlement de Passation des Marchés.
Les Consultants intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires à l’adresse ci-dessous et aux heures suivantes : à l’adresse ci-dessous et aux heures suivantes le Comté Interne des Achats Inférieurs au Seuil (CIAIS) du ministère de la santé, au RDC du Ministère de la Santé, Téléphone : 45 29 66 69 Adresse Email: Projet.inaya@gmail.com et aux heures suivantes : du lundi au jeudi de 8 heures à 16 heures et le vendredi de 8 heures à 12 heures.
Les manifestations d’intérêt écrites doivent être déposées à l’adresse ci-dessous en personne, par courrier, par facsimile ou par courrier électronique au plus tard le 15 Mars 2021 à 12 heures
Secrétariat du Comté Interne des Achats Inférieurs au Seuil (CIAIS) du Ministère de la Santé, au plus tard, le Lundi 15 Mars 2021 à 12 Heures , au RDC du siège du Ministère de la Santé, Téléphone : 45 29 66 69 Adresse Email: Projet.inaya@gmail.com
Halima Ba Yaya
Coordinatrice Nationale du Projet INAYA
Pour consulter les termes de références veuillez cliquer sur le lien ci-dessous :
Offre en ligne depuis : Mercredi 24 Février 2021.AVIS D’APPEL A MANIFESTATION D’INTERET NATIONAL
N° 6/CDM/MDR/DAR/ 2021
1.
Le Ministère du Développement Rural, à travers la Direction de l’Aménagement Rural va mobiliser sur ses ressources budgétaires pour financer le
recrutement d’un bureau de consultant pour le contrôle des travaux d’aménagement des axes hydrauliques de Gdoum et Tam-
bass dans le bassin de Garack.
2.
Les bureaux de consultants qui désirent participer à la présente sollicitation, seuls ou en
Groupement, devront fournir les informations indiquant qu’ils possèdent les qualifications requises tel que :
• Etre opérant dans le domaine des missions de contrôle de réalisation/réhabilitation des axes hydrauliques, curage des affluents ou réalisation des chenaux de transfert depuis plus de 15 ans.
• Avoir une expérience pertinente générale et spécifique attestée dans le domaine de contrôle des travaux relatives aux aménagements hydro-agricole, des travaux publics et des axes hydrauliques.
Les candidatures seront évaluées suivant la grille d’analyse ci -dessous:
1.Expérience générale et spécifique du Bureau | 100 points |
1.1 Ancienneté (10 pts)
1.2 Expériences générales dans le domaine de contrôle des aménagements et travaux publics (20 pts |
30 points |
1 .2 Expériences spécifiques dans le domaine de contrôle de curage des axes hydrauliques, des chenaux de transfert ou des rivières. | 70 points |
3. Le bureau doit prouver qu’il possède des expériences générales et spécifiques attestées dans le domaine. Les expériences non accompagnées par des attestations de bonne fin ne seront pas prises en compte.
4. Le bureau doit pouvoir mettre à la disposition de la mission les profils du personnel clé ci-dessous :
i) ingénieur de génie rural (bac+5) ou profil équivalent ii) Ingénieur Hydraulicien/ Hydrologue (bac+5) iii) topographe ou Géomètre (bac+3)
Les curriculum vitae ne sont pas demandés à cette étape du processus
5. Une liste des candidats présentant au mieux les aptitudes requises pour exécuter les prestations sera établie par l’autorité contractante. Les candidats présélectionnés seront par la suite invités à présenter leurs propositions techniques et financières et un candidat sera sélectionné selon la méthode qualité/coût.
6.
Le dossier de la manifestation d’intérêt doit comprendre les éléments suivants lettre de candidature, note de présentation, expériences générales et spécifiques.
Les soumissionnaires peuvent obtenir des informations supplémentaires auprès du
Ministère du Développement Rural ou de la Direction de l’Aménagement Rural Nouakchott, Mauritanie, Tél : 45 25 74 75, 45 21 23 30, 45 29 76 79 ou la CMD/MDR, Tél: 45 24 21 74
, ou consulter le dossier de la MI au site
www.cpmpsr.com
. Les dossiers doivent être adressées, en quatre
(4) exemplaires
dont un
(1)
original marqué comme tel et trois
(3) copies
, à la Personne Responsable des Marchés du Ministère du Développement Rural,
2ème étage Immeuble Mouna, Avenue Moctar Ould Daddah Email :
hasni.bassid@yahoo.fr
Ville : Nouakchott/Mauritanie,
7. La date et heure limites de remise des offres sont les suivantes : 03/05/2021 à 12 H TU . Avec la mention: «Pli à n’ouvrir qu’en séance d’ouverture», Et dans le coin gauche :«Manifestation d’intérêt national pour le contrôle des travaux d’aménagement des axes hydrauliques de Gdoum et Tambass.
8. Les plis seront ouverts, en séance publique, par la Commission des Marchés du Ministère du Développement Rural, en présence des représentants des soumissionnaires qui souhaitent assister à l’ouverture des plis le 03/05/2021 à 12 H TU .
La Secrétaire Générale du MDR
Zeinebou AHMEDNAH
Offre en ligne depuis : Mercredi 21 Avril 2021.MINISTERE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
DIRECTION DE L’AMENAGEMENT RURAL
AVIS D’APPEL A LA MANIFESTATION D’INTERET NATIONAL
N° 03 /CMD/AGRICULTURE/DAR] MDR/2021
1 . Le Ministère du Développement Rural à travers la Direction de l’Aménagement Rural va mobiliser dans le cadre du Programme Prioritaire Elargi du Président des fonds pour financer le coût de la mission de contrôle et de surveillance des travaux de réhabilitation des périmètres irrigués de Tekane dans la Wilaya du Trarza et Bir El Barka dans la Wilaya du Gorgol.
2.
Les bureaux de consultants qui désirent participer à la présente sollicitation, seuls ou en
Groupement, devront fournir les informations indiquant qu’ils possèdent les qualifications
requises tel que :
° Etre opérant dans le domaine des missions de contrôle et de surveillance des travaux de
similaires depuis plus de cinq ans.
° Avoir une expérience pertinente générale et spécifique attestée dans le domaine du contrôle
et de surveillance des travaux d’aménagements hydro agricoles, des travaux publics et attestés.
Les candidatures seront évaluées suivant la grille d’analyse ci -dessous:
Expérience générale et spécifique du Bureau | 100 points |
Expériences générales dans le domaine de contrôle et de surveillance des travaux d’aménagement hydro agricole, des travaux publics | 30 points |
Expériences spécifiques dans le domaine de contrôle et de surveillance des travaux de réalisation et/ou réhabilitation des périmètres irrigués avec des canaux à ciel ouvert | 70 points |
3.
Le bureau doit prouver qu’il possède des expériences générales et spécifiques attestées
dans le domaine. Les expériences non accompagnées par des attestations de bonne fin ne
seront pas prisent en compte.
4.
Le bureau doit pouvoir mettre à la disposition de la mission les profils du personnel clé
ci-dessous:
Un ingénieur génie rural
ou
en hydraulique agricole
,
Un ingénieur en génie civil,
un Ingénieur en géotechnique
;
Un Géomètre
.
Les curriculum vitae ne sont pas demandés à cette étape du processus.
5. Une liste des candidats présentant au mieux les aptitudes requises pour exécuter les prestations sera établie par l’autorité contractante. Les candidats présélectionnés seront par la suite invités à présenter leurs propositions techniques et financières et un candidat sera sélectionné selon la méthode qualité/coût.
6.
Le dossier de la manifestation intérêt doit comprendre les éléments suivants :
lettre de
candidature
,
note de présentation
,
expériences générales et spécifiques
.
7. Les soumissionnaires peuvent obtenir des informations supplémentaires auprès du Ministère du Développement Rural ou de la Direction de l’Aménagement Rural Nouakchott, Mauritanie, Tél : 45 25 74 75, 45 21 23 30, 45 29 76 79 ou la CMD/AGRICULTURE ou consulter le dossier. Les manifestations d’intérêt national doivent être adressées, en quatre (4) exemplaires dont un (1) original marqué comme tel et trois (3) copies, à la Personne Responsable des Marchés , 2ème étage Immeuble Mouna , Avenue Moctar Ould Daddah
Email: hasni.bassid@yahoo.fr
Ville : Nouakchott/Mauritanie.
8. La date et heure limites de remise des offres sont les suivantes : 15/O2/2021 à 12 H TU.
Avec la mention: « Pli à n’ouvrir qu’en séance d’ouverture », Et dans le coin gauche : « Manifestation d’intérêt national pour la mission de contrôle et de surveillance des travaux de ré habilitation des périmètres irrigués de Tekane dans la Wilaya du Trarza et Bir El Barka dans la Wilaya du Gorgol.
9. Les plis seront ouverts, en séance publique, par la Commission des Marchés du Département de l’Agriculture, en présence des représentants des soumissionnaires qui souhaitent assister à l’ouverture des plis le 15/02./2021 à 12 H TU.
La Secrétaire Générale du MDR
Zeinebou AHMEDNAH
Offre en ligne depuis : Mardi 02 Février 2021.MINISTERE DE L’AGRICULTURE
Programme de Renforcement de la Résilience à l’Insécurité alimentaire et nutritionnelle au Sahel (P2RS)
Phase 1 Mauritanie
Projet N° P-ZI-AAZ-021, Don n°2100155028522
Avis à Manifestation d’Intérêt relancé
Objet : L’objectif global de cette activité est d’informer et de sensibiliser les populations des dix (10) communes sur les risques des [IST/ VIH, ainsi que sur les moyens et méthodes de prévention.
1.
Dans le cadre de la mise en œuvre du Projet de Renforcement de la Résilience à l’Insécurité
Alimentaire et Nutritionnelle au Sahel – P2RS lance un avis d’appel à candidature pour le
Recrutement d’un consultant (ONG) pour la mise en place d’un programme de sensibilisation sur les IST/VIH dans 10 communes dans les wilayas du Tagant, de l’Assaba, du Gorgol, du Brakna, et du Trarza.
2. Les services prévus au titre de ce contrat comprennent :
• Elaborer et mettre en place un programme de sensibilisation sur les IST/VIH au niveau de là communes de la Zone d’intervention du P2RS ;
• Organiser une réunion de validation du programme élaboré ;
• Organiser des séances de formation de formateurs et de pairs éducateurs au sein des différents groupes de jeunes dans les villages des communes ciblées ;
• Organiser des séances de sensibilisation et d’animation sur les IST/VIH pour un changement de comportement et de prise de conscience au niveau de toutes les couches ;
• Elaborer un rapport détaillé, 15 jours après la mission, sur le déroulement de la prestation, les attitudes et la réceptivité des bénéficiaires et les recommandations y afférentes :
• Elaborer un programme de suivi et suivre l’activité dans les dix communes pendant deux (02) mois ;
• Elaborer un rapport final sur le déroulement et le suivi de l’activité.
3. Profil du consultant (ONG) :
Cette prestation sera réalisée par une ONG nationale qui doit, pour ce faire, mobiliser :
A. Un formateur expert en matière d’IST/VIH/SIDA justifiant des compétences spécifiques suivantes :
• Une expertise avérée sur les questions relatives aux IST/VIH/ SIDA.
• Une expertise en matière de formation / Sensibilisation sur les IST/VIH/SIDA
• Connaissances avérées du contexte du monde rural
• Capacité confirmée à animer des formations d’adultes
B. Un assistant formateur possédant des compétences reconnues en :
• Pratique d’enquête sociologiques et avec les populations rurales.
• Rédaction de documents,
• Conception de matériel didactique.
C. Trois animateurs justifiant des expériences suivantes :
• Une expérience avérée en matière de pratique d’enquêtes en milieu rural
• Une expérience avérée en matière de conduite de séances de sensibilisation en milieu rural
4.
le P2RS invite les consultants (ONG) à présenter leurs candidatures en vue de fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent produire les informations sur leurs capacité et expérience démontrant qu’ils sont qualifiés pour les prestations (documentation, références de prestations
similaires, expériences dans les missions comparables etc.)
5. Les critères d’éligibilité, l’établissement de la liste restreinte et la procédure de sélection seront conforment aux règles et procédures pour l’utilisation des consultants de la Banque Africaine de Développement, Edition de mai 2008, révisé en Juillet 2012, qui sont disponibles sur le site Web de la Banque à l’adresse : https://www.afdb.org .
6. Les consultants intéressées peuvent récupérer les TDRS au niveau du secrétariat du P2RS à l’adresse : Unité de Gestion du Projet P2RS. Lot M N°68 Nouakchott Mauritanie Téléphone: +222 45 25 25 53
7. Les expressions d’intérêt doivent être déposées au plus tard le 10/09/2021 à 10 heures GMT et porter expressément la mention « Monsieur le Coordinateur du P2RS/Mauritanie : Réalisation de l’audit de conformité environnementale et sociale du P2RS.
Le 26/08/2021
Le coordinateur
Sy Baba Hmoyed
Offre en ligne depuis : Vendredi 27 Aout 2021.Ministère de l’Elevage
-ME-
PROGRAMME REGIONAL DE RENFORCEMENT DES SYSTEMES DESURVEILLANCE DES MALADIES EN AFRIQUE DE L’OUEST
(REDISSE III- MR)
Avis à manifestation d’intérêt
Recrutement d’un cabinet chargé de l’accompagnement à l’accréditation iso/cei 17025 v 2017 pour des laboratoires de l’INRSP, de l’ONARDEL et du LNCQM ainsi que l’accréditation iso 15189 v 2012 pour des laboratoires de l’INRSP
1. Cette sollicitation de manifestations d’intérêt fait suite à l’avis général de passation des marchés de ce projet publié sur le site Béta-conseils en date du 09 mars 2021.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le Programme Régional de Renforcement des Systèmes de Surveillance en Afrique de l’Ouest (REDISSE III) et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements au titre du Marché de consultants pour le « Recrutement d’un cabinet chargé de l’accompagnement à l’accréditation iso/cei 17025 v 2017 pour des laboratoires de l’Institut National de Recherche en Santé Publique (INRSP) , de l’Office National de Recherche et de Développement de l’Elevage (ONARDEL) et du Laboratoire National de Contrôle de Qualité des Médicaments (LNCQM) ainsi que l’accréditation iso 15189 v 2012 pour des laboratoires de l’INRSP ».
2. Les services comprennent notamment :
Le soumissionnaire (cabinet ou groupement des cabinets) retenu sera responsable de l’atteinte des objectifs suivants :
- Conduire un diagnostic initial pour faire un état des lieux des laboratoires sélectionnés vis-à-vis des exigences des normes ISO/CEI 17025 V 2017 et ISO 15189 V 2012 ainsi que les autres référentiels pertinents,
- Mettre en place, en collaboration avec le responsable qualité, un système de management de la qualité (SMQ) prêt à l’accréditation ISO/CEI 17025 V 2017 et ISO 15189 V 2012 pour les laboratoires sélectionnés,
- Appuyer les laboratoires à rédiger les manuels et SOPs de référence
- Organiser des formations du personnel concerné sur le management de la qualité, les normes qualité, les méthodes d’analyses et la métrologie,
- Renforcer la mise en place du SMQ notamment les enregistrements , les revues de direction , l’analyse et le suivi des non conformités dans les laboratoires impliqués dans le processus
- Réaliser des audits internes et externes de la qualité selon les normes de référence
- Assister les laboratoires sélectionnés pour la préparation du dossier d’accréditation auprès d’un organisme d’accréditation reconnu,
-
Assurer le suivi jusqu’à l’obtention des accréditations 17025 V 2017 et ISO 15189 V 2012 pour les laboratoires sélectionnés.
NB : La liste des services n’est pas exhaustive (voir les termes de référence sur le site du projet www.redisse3.mr. )
3. L’Unité de Coordination du Projet REDISSE III invite les Cabinets éligibles et disposant de références à manifester leur intérêt pour fournir les services globalement décrits ci-dessus.
4. Les cabinets intéressés et désirant figurer sur la short List devront fournir les informations démontrant qu’ils ont les qualifications et expériences pertinentes pour fournir les services demandés permettant de répondre aux exigences décrites dans le tableau ci-dessous ( à ce stade les CV ne sont pas requis) :
5.
Nature de l’expérience | Durée de l’expérience | Justificatifs |
Expérience dans le domaine du conseil en management de la qualité | Les 10 dernières années | Liste de référence avec contact du client |
Expérience confirmée à gérer des projets multi intervenants dans les domaines similaires à l’international / dans le continent | Les 05 dernières années | Liste de référence avec contact du client |
Expérience avérée à entreprendre la mise en place des systèmes de management selon les normes ISO/CEI17025 et ISO 15189 à l’échelle locale et régionale
Organisation technique et managériale du cabinet |
Les 10 dernières années
nombre de personnels professionnels permanents et occasionnels |
Contrats/Bon de commande/Attestation de bonne conduite du projet |
6. Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives toutefois le nombre total des membres du groupement ne devrait pas dépasser deux cabinets.
Les consultants intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires au sujet des documents de référence à l’adresse projet Redisse III-MR : Ksar, Ilot CTZ EX CH EAU Lot N° : 33 Nouakchott – Mauritanie ; Boite postale 2293 ; téléphone : 00 222 41418623, e-mail : olemrabott@yahoo.fr et aux heures suivantes : de 9h du matin à 15 heures tous les jours sauf le vendredi, le Samedi et Dimanche.
7. Le consultant sera sélectionné en accord avec les procédures définies dans le Règlement de Passation des Marchés pour les Emprunteurs sollicitant le Financement de Projets d’Investissement(FPI) juillet 2016 et suivant la méthode Sélection fondée sur la qualification et le coût (SFQC).
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le Lundi 21 juin 2021 à 12 heures.
Attention : Président de la Commission de passation des marchés du Développement Rural.
Adresse : Siège social : Derrière le Palais des Congrès près du Ministère des Affaires Etrangères, Tevragh Zeine, Tél + 222 45 24 21 74; Nouakchott- Mauritanie
Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Recrutement d’un cabinet chargé de l’accompagnement à l’accréditation iso/cei 17025 v 2017 pour des laboratoires de l’INRSP, de l’ONARDEL et du LNCQM ainsi que l’accréditation iso 15189 v 2012 pour des laboratoires de l’INRSP ».
Le Coordonnateur National du REDISSE III.MR
Lemrabott Mekhalla
Offre en ligne depuis : Samedi 05 Juin 2021.République Islamique de Mauritanie
Ministère de L’Economie et de la Promotion des Secteurs Productifs
Projet de Gouvernance du Secteur Public (PGSP)
Avis à manifestation d’intérêt pour le recrutement d’un bureau d’étude pour concevoir et proposer une stratégie de développement du secteur parapublic.
La République Islamique de Mauritanie a obtenu un Don de l’Association Internationale de Développement (IDA) pour le financement du Projet de Gouvernance du Secteur Public (PGSP ) et a l’intention d’utiliser une partie du montant de ce Don pour effectuer les paiements au titre de la mission intitulée : « Recrutement d’un bureau d’études pour concevoir et proposer une stratégie de développement du secteur parapublic ».
1) Contexte général et objectifs de la mission
a) Contexte général : Le Gouvernement Mauritanien et la Banque Mondiale ont procédé à une restructuration du Projet Gouvernance du Secteur Public. Cette restructuration vise essentiellement à ajuster les titres et activités des composantes initialement envisagées et une réaffectation des coûts entre les composantes pour consolider l’orientation du projet et ajuster certaines activités du projet à ses objectifs fondamentaux et de réviser l’objectif du projet et du cadre des résultats.
La logique de l’intervention du PGSP est basée sur la capacité des institutions de l’État à répondre efficacement aux besoins de développement du pays exige une gestion budgétaire robuste de la mobilisation des recettes en amont et en aval une gestion efficiente des ressources financières. Le financement additionnel proposé vise à élargir la portée du projet initial et à restructurer les composantes existantes du projet afin d’améliorer l’impact du projet et d’introduire une nouvelle composante sur le renforcement de capacité des statistiques. La révision proposée de l’objectif du projet (PDO) est d’accroître la transparence et l’efficacité dans la mobilisation, l’allocation et la gestion des ressources publiques.
L’objectif général visé par cette assistance technique est de concevoir et de proposer au Gouvernement mauritanien une stratégie du secteur parapublic, afin de renforcer la responsabilité des acteurs de ce secteur et de consolider la cohérence entre cette stratégie sectorielle et le budget de l’Etat. Les recommandations de la stratégie seront en grande partie traduites dans des contrats de performance dont un modèle, pour chaque secteur, doit être proposé par le consultant.
b) Objectifs spécifiques de la mission :
La mission a pour objectifs spécifiques :
(i) d’évaluer l’état actuel du secteur parapublic ;
(ii) de proposer pour chaque secteur (formation, recherche, santé, agriculture, etc.) un modèle de contrat de performance ;
(iii) de concevoir et proposer une stratégie de développement pour le secteur parapublic avec un plan d’action opérationnel;
(iv) de permettre à la DTF de disposer d’un mécanisme de suivi pour s’assurer de l’atteinte des objectifs devant être fixés dans la stratégie de développement du secteur parapublic ;
(v) de concevoir un dispositif permettant à la DTF de pouvoir évaluer les ressources financières nécessaires à l’atteinte des objectifs fixés dans la stratégie de développement du secteur parapublic ;
(vi) de proposer un dispositif opérationnel permettant l’actualisation de la stratégie en fonction de l’évolution des données, tant au niveau des besoins de financement qu’au niveau des ressources ;
2) Résultats et produits attendus de la mission :
(I) Note technique de cadrage : élaborer et faire valider la méthodologie pour l’élaboration de la stratégie sectorielle et celle de contrats de performance de chaque catégorie d’entité publique répondant aux spécificités du secteur d’activité et aux exigences en la matière. Cette note méthodologique devra également intégrer le processus de mise à jour de la stratégie proposée;
(2) un modèle de contrat de performance pour chaque secteur (formation, recherche, santé, agriculture, etc.);
Ces modèles de contrats performance devront tenir compte du contexte général du secteur parapublic en Mauritanie, des difficultés et risques liés à la mise en pratique d’un contrat d’objectifs, la nature des données à produire, les engagements de chacune des parties prenantes, les critères de performance, la méthodologie et le calendrier de mise en exécution, le mécanisme de suivi-évaluation ;
(3) une stratégie détaillée à moyen terme pour le renforcement des capacités du secteur parapublic. Cette stratégie devra présenter les différentes mesures à prendre avec leurs coûts estimatifs, un échéancier précis et un dispositif de suivi-évaluation ;
(4) Un rapport provisoire et une note de présentation des constats et recommandations pour l’adoption de la stratégie : préparer et animer un atelier de restitution du rapport de la stratégie du secteur parapublic, et intégrer les recommandations dans un rapport final ; et
(5) Un rapport final contenant un résumé exécutif de 5 pages au minimum.
3) Profil du consultant :
Le bureau d’étude devra justifier d’une expérience générale d’au moins 15 ans dans l’accompagnement des réformes du secteur parapublic. Il devra disposer d’une grande expérience spécifique dans le suivi des contrats de performance et dans la conception et la mise en application des stratégies de développement du secteur parapublic.
Le bureau d’études devra mobiliser une équipe composée d’experts spécialistes dans les domaines de la mission ( qui ne seront pas évalués à ce stade du processus ) .
Il doit mobiliser au minimum les profils suivants :
Expert-comptable, spécialiste des finances publiques, chef de mission
– Formation académique de niveau supérieur (minimum Bac + 8) ;
– Expérience générale au moins dix (10) ans, ayant une bonne connaissance des mécanismes de développement du secteur parapublic ;
– Excellentes capacités relationnelles et de communication (animation de réunions) ;
– Bonnes capacités rédactionnelles ;
– Excellente maîtrise de la langue française, la connaissance de l’arabe est un atout ;
– Ayant une expérience avérée dans la gestion des grandes entreprises publiques (Société à capitaux publics & grands EPIC).
Spécialiste en finances publiques
– Formation académique titulaire d’un diplôme (>=BAC+5) en finances publiques ou tout diplôme équivalent ;
– Expérience professionnelle au moins dix (10) ans. Il sera en charge des questions liées au secteur parapublic. Il travaillera directement sous la responsabilité du Chef de mission ;
– Maîtrise des textes et lois applicables au secteur parapublic et spécifiquement les règles et procédures liées aux finances publiques applicables aux entreprises publiques et au secteur parapublic ;
– Justifie d’expériences avérées en finances publiques en matière de définition de stratégie applicable au secteur parapublic et avoir réalisé au moins une mission similaire.
Expert stratège, Spécialiste du développement du secteur parapublic
– Formation académique de niveau supérieur (minimum Bac + 5) ;
– Expérience générale au moins 10 ans, ayant déjà réalisé au moins 5 missions dans le domaine de la conception et de l’implantation de stratégie de développement du secteur parapublic ;
– Excellentes capacités relationnelles et de communication (animation de réunions);
– Bonnes capacités rédactionnelles ;
– Excellente maîtrise de la langue française, la connaissance de l’arabe est un atout.
Expert évaluateur, Spécialiste du développement du secteur parapublic
– Formation académique de niveau supérieur (minimum Bac + 5) ;
– Expérience générale au moins 10 ans, ayant déjà réalisé au moins 5 missions dans le domaine de l’élaboration et exécution de contrats performance dans le secteur parapublic ;
– Excellentes capacités relationnelles et de communication (animation de réunions) ;
– Bonnes capacités rédactionnelles ;
– Excellente maîtrise de la langue française, la connaissance de l’arabe est un atout.
Pour plus de détails sur la mission, les termes de référence peuvent être consultés à travers le lien qui accompagne la publication de cet avis sur le site d’accès gratuit: www.beta.mr.
4) Procédures de sélection :
Le bureau d’étude sera sélectionné en accord avec les procédures définies dans le Règlement de Passation des Marchés de la Banque Mondiale , publié en juillet 2016 et mis à jour en novembre 2017.
Un consultant sera sélectionné suivant la méthode de sélection basée sur les qualifications de consultants et décrite dans le Règlement ci-dessus mentionné.
5) Le Coordinateur du Projet de Gouvernance du Secteur Public (PGSP) invite les consultants (cabinets) intéressés, qui disposent des compétences requises à manifester leur intérêt pour la réalisation de la présente mission et de fournir les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter lesdites prestations à travers la transmission d’un tableau détaillé indiquant leurs références pertinentes ; préciser pour chaque mission, son intitulé complet et un résumé de son contenu en deux ou trois lignes maximum , son montant en US$, l’adresse complète du bénéficiaire (adresse physique , téléphone, fax, courriel ) et la période d’exécution celle-ci.
6) Les manifestations d’intérêt doivent parvenir sous pli fermé en quatre (04) exemplaires ou par courriel, à l’adresse indiquée ci-dessous, au plus tard le jeudi 11 mars 2021 à 13 heures, heure locale.
7) L‘adresse à laquelle seront adressés les dossiers de candidature est la suivante :
Commission Pluri-Départementale des Marchés C.P.D.M (M.A.E.C-M.E.F-M.F.P.T.M.A-M.C.I.T-M.J.S-M.R.P.S.C-M.E.D.D)
Ilot V lot B 33 – BP : 5193 Nouakchott – Mauritanie
Téléphone: (222) 45 29 41 88 – Fax (222) 45 29 73 04
E-mail : cheikhna.mlemine@gmail.com et mettre en copie le PGSP : pgsp@pgsp.mr
Samory Soueidatt
Coordinateur du PGSP
Pour les TDR vous pouvez consulter le lien ci-dessous :
TDR_strategie_de développement du_secteur_parapublic
Offre en ligne depuis : Jeudi 25 Février 2021.MINISTERE DU PETROLE, DES MINES ET DE L’ENERGIE
SOCIETE MAURITANIENNE D’ELECTRICITE
Appel à Manifestation d’Intérêt pour la Sélection d’un fournisseur pour une plateforme pilote
de supervision de compteurs intelligents des clients Basse Tension (BT)
Avril 2021
La Société Mauritanienne d’Electricité (SOMELEC) est une société nationale à capitaux publics.
Elle a en charge la Production, le Transport. la Distribution et la Commercialisation de l’électricité en milieu urbain et périurbain sur l’ensemble du territoire mauritanien.
1.
La SOMELEC souhaite réaliser une plateforme pilote de supervision de compteurs intelligents des clients basse tension.
Le fournisseur prendra en charge le financement à ses frais de ce projet pilote qui intégrera un échantillon de clients réduit et représentatif.
Après une phase test d’une période de six mois pour environ 10.000 à 20.000 compteurs, la SOMELEC fera une évaluation du projet pilote sur la base des éléments qui seront précisés dans le dossier d’appel d’offres à venir.
En cas de satisfaction, la SOMELEC s’engage à réaliser la plate-forme complète suivant les modalités fixées dans les Tenues de Références du Dossier d’Appel D’Offres à publier ultérieurement. SOMELEC compte installer environ
350.000 compteurs
basse tension.
2.
En plus de la formation, l’assistance, les services comprennent entre autres la fourniture de matériels, logiciels, périphériques divers, compteurs, permettant :
– la lecture à distance des compteurs et la mise a disposition des index et grandeurs électriques et de Qualimétrie.
– le paramétrage à distance des équipements (compteurs, concentrateurs, modems, etc.)
– le management de la demande (limitation d’appels), les interruptions diverses (coupure pour non-paiement), résiliation, modification contrat, messages au client, etc.)
– la gestion des tarifs.
3.
Les candidats intéressés sont invités à manifester leur intérêt pour les prestations décrites ci-dessus en fournissant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter ces services. ils devront notamment préciser :
– La nature de leurs activités et le nombre de leurs années d’expérience
– Leurs qualifications dans le domaine des prestations et notamment les références concernant l’exécution de marchés analogues,
– leur organisation technique et managériale
– leurs qualifications générales et le nombre de leurs personnels professionnels permanents et occasionnels
– les caractéristiques catalogues et performances des équipements proposés.
Les précisions précédentes doivent être impérativement appuyées par des documents les justifiant.
Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
Les candidats doivent prendre connaissance des données techniques locales et notamment celles relatives aux infrastructures de communication des opérateurs mauritaniens.
4.
Une liste des candidats, qui ne saurait être supérieure à
six (6),
présentant au mieux les aptitudes requises pour exécuter les prestations, sera établie par la SOMELEC ces candidats présélectionnés, seront ensuite invités à présenter leurs propositions sur la base du Dossier de demande de Propositions qui leur sera remis pour la réalisation des services requis ; un candidat sera sélectionné selon la méthode fondée sur la qualification des consultants.
La procédure de la sélection d’une liste restreinte sera conduite en application de la loi n°2010-044 du 22 juillet 2010 portant Code des Marchés Publics et ses décrets d’application dont notamment le décret n°2011-180 du 07/07/2011 portant application de cette loi.
5. Les candidats intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires au sujet des documents de référence à l’adresse ci-dessous de 8 heures à 17 heures , heure locale (UCT) ou par courrier électronique à cmsomelec@gmail.com
6. Les dossiers de candidature rédigés en français, établis en trois ( 3 ) exemplaires , présentés sous pli fermé et portant, en plus de l’adresse du candidat, la mention « AMI N° 03/2021 , Sélection d’un fournisseur d’une plateforme pilote de supervision de compteurs intelligents des clients basse tension », devront être déposés au plus tard le 25 avril 2021 à 12 heures , heure locale (UCT) à l’adresse :
Direction Générale de la SOMELEC
Cellule Chargée des Marchés
2ème étage
47, Avenue de l’Indépendance. B.P.355
Nouakchott (Mauritanie)
Télécopie ; 00 222 45 25 39 95
Le Président de la Commission des Achats d’Exploitation
Cheikh Abdellahi BEDDA
Offre en ligne depuis : Vendredi 16 Avril 2021.MINISTERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
DIRECTION DE L’AMENAGEMENT RURAL
AVIS D’APPEL A LA MANIFESTATION D’INTERET NATIONAL
N°2/CMD/AGRICULTURE/DAR/ MDR/2021
1.
Le Ministère du Développement Rural à travers la Direction de l’Aménagement Rural
va mobiliser dans le cadre du Programme Prioritaire Elargi du Président fonds pour financer le coût de la mission de
contrôle et de surveillance des travaux de réhabilitation/construction des barrages de Bouglengale, Sedre, Lebeizie, Ravigh et R’Ken dans la Moughataa de Bassiknou , Wilaya du Hodh Echargui
2.
Les bureaux de consultants qui désirent participer à la présente sollicitation, seuls ou
en Groupement, devront fournir les informations indiquant qu’ils possèdent les qualifications requises tel que :
° Etre opérant dans le domaine des missions de contrôle et de surveillance des travaux
de barrages des projets similaires depuis plus de cinq ans.
° Avoir une expérience pertinente générale et spécifique attestée dans le domaine du
contrôle et de surveillance des travaux de barrages dans des aménagements hydro agricole, des travaux publics et des barrages attestés.
Les candidatures seront évaluées suivant la grille d’analyse ci -dessous:
Expérience générale et spécifique du Bureau | 100 points |
Expériences générales dans le domaine de contrôle et de surveillance des travaux d’aménagement hydro agricole, des travaux publics. | 30 points |
Expériences spécifiques dans le domaine de contrôle et de surveillance des travaux de construction et de réhabilitation des barrages | 70 points |
3.
Le bureau doit prouver qu’il possède des expériences générales et spécifiques attes-
tées dans le domaine. Les expériences non accompagnées par des attestations de bonne
fin ne seront pas prisent en compte.
4.
Le bureau doit pouvoir mettre à la disposition de la mission les profils du personnel
clé ci-dessous: Un ingénieur génie rural ou en hydraulique agricole, deux ingénieurs en
génie civil, un géotechnique ; deux Géomètres.
Les curriculum vitae ne sont pas demandés à cette étape du processus.
5. Une liste des candidats présentant au mieux les aptitudes requises pour exécuter les prestations sera établie par l’autorité contractante. Les candidats présélectionnés seront par la suite invités à présenter leurs propositions techniques et financières et un candidat sera sélectionné selon la méthode qualité/coût.
6. Le dossier de la manifestation intérêt doit comprendre les éléments suivants :
lettre de candidature , note de présentation , expériences générales et spécifiques
7.
Les soumissionnaires peuvent obtenir des informations supplémentaires auprès du
Ministère du Développement Rural ou de la Direction de l’Aménagement Rural Nouakchott, Mauritanie, Tél : 45 25 74 75, 45 21 23 30, 45 29 76 79 ou la CMD/AGRICUL-
TURE
ou consulter le dossier. Les manifestations d’intérêt national doivent être adressées, en quatre (4) exemplaires dont un (1) original marqué comme tel et trois (3) copies, à la Personne Responsable des Marchés ,
2ème étage Immeuble Mouna
,
Avenue Moctar Ould Daddah Email
:
hasni.bassid@yahoo.fr
Ville : Nouakchott/Mauritanie,
8. La date et heure limites de remise des offres sont les suivantes : 15/02/ 2021 à 12 H TU.
Avec la mention: «
Pli à n‘ouvrir qu’en séance d’ouverture
», Et dans le coin gauche :
«
Manifestation d‘intérêt national pour la mission de contrôle et de surveillance des tra-
vaux de réhabilitation des barrages de Bouglengale, Sedre, Lebeizie, Ravigh et R’Ken
dans la Moughataa de Bassiknou , Wilaya du Hodh Echargui
9. Les plis seront ouverts, en séance publique, par la Commission des Marchés du Département de l’Agriculture, en présence des représentants des soumissionnaires qui souhaitent assister à l’ouverture des plis le 15/02/2021 à 12 H TU.
La Secrétaire Générale du MDR
Zeinebou AHMEDNAH
Offre en ligne depuis : Lundi 01 Février 2021.MINISTERE DU PETROLE, DES MINES ET DE L’ENERGIE
SOCIETE MAURITANIENNE D’ELECTRICITE (SOMELEC)
Appel à manifestation d’intérêt n° 06/2021 pour le recrutement d’un consultant pour la réalisation des Etudes APS/APD de la Composante Electrification de BASSIKNOU-M’BERRA
I. CONTEXTE :
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un financement de l’Association Internationale
pour le Développement (IDA) pour financer un projet d’appui à la Décentralisation et aux Villes Intermédiaire productives
MOUDOUN. Une partie de ce financement sera consacré pour effectuer une «
Etude APS/APD
de la Composante Projet BASSIKNOU-M’BERRA
».
Il importe de signaler que dans l’attente de la réalisation des travaux, objet du présent Avis à Manifestation d’Intérêt, (AMI)
les autorités mauritaniennes ont décidé d’engager les actions nécessaires à l’amélioration substantielle de la continuité et à la qualité du service public rendu aux populations de la ville de Bassiknou.
II. DESCRIPTION DU PROJET DE L’ELECTRIFICATION DE BASSIKNOU ET MBERA :
La finalité du Projet est de contribuer à la stratégie d’électrification du Ministère du Pétrole, des Mines et de l’Energie (MPME), et de développer l’accès à l’électricité dans les localités de Bassiknou et M’Berra du sud-est de
la Mauritanie, afin de répondre aux besoins des populations et de favoriser les activités économiques, par la
réhabilitation de
la centrale thermique de Bassiknou et son hybridation avec l’Energie solaire
et la construction d’un mini-réseau pour l’électrification de Bassiknou et de M’Berra.
Les objectifs spécifiques du Projet sont les suivants :
• Améliorer durablement et équitablement l’accès aux services et infrastructures productives et énergétiques des populations les plus vulnérables ;
• Permettre d’améliorer le taux de connexion dans des localités déjà électrifiées.
Description du mode opératoire du projet et son pilotage :
Le Projet sera placé sous la maîtrise d’ouvrage de la SOMELEC qui agira en qualité d’autorité contractante.
La mise en œuvre du Projet sera pilotée par une Unité de Gestion de Projet (UGP) au sein de la SOMELEC.
III. ETENDUE DES SERVICES :
Les activités du consultant permettront de réaliser les études Avant-Projet Sommaire (APS) et Avant-Projet Detaillé (APD) pour confirmer entre autres le choix de la solution de moindre coût et spécifier sa mise en œuvre pour la
réalisation des travaux. Les services du Consultant, consistent à réaliser ce qui suit :
1. Appui à la préparation des dossiers techniques ;
préparation d’études
La mission du Consultant se déroulera en 3 Phases :
1-
Revue de la collecte des données et description de la méthodologie ;
2-
Etudes Préparatoires d’Avant-projet Sommaire (APS) ;
3-
Réalisation d’APD avec les études techniques et financières détaillées pour définir la solution technique à moindre coût.
Etude Avant-Projet Sommaire (APS)
Durant cette étude le consultant élaborera :
Un rapport des lieux du système électrique de la ville de Bassiknou
(Mission SOMELEC)
toutes les études relatives au projet notamment les études relatives à la prévision de la demande en énergie électrique, en vue de sa mise à jour si nécessaire.
Un levé topographique de la ville de Bassiknou, du Camp de M’Berra et les tracée entre les deux sites
le levé topographique de la ville de Bassiknou, du Camps de M’Berra et du tracé optimal retenu après proposition de deux ou
trois variantes de tracés possibles suivant les termes de référence ci-dessous:
Les études topographiques des sites et des tracés doivent être élaborées en tenant compte des impératifs de faisabilité, d’accessibilité et d’exploitation. Elles doivent être réalisées en collaboration et en concertation avec les autorités publiques locales.
En outre, elles doivent ressortir toutes les infrastructures urbaines existantes et projetées notamment les réseaux électriques et d’eau potable ainsi que les plans de lotissements. Elles tiendront compte aussi des contraintes liées aux installations privées et publiques telles que lotissements existants et projetés pour autant qu’elles ont pu être détectées au
cours de la reconnaissance des tracés potentiels. Les plans topographiques et les tracés doivent être faits sur la base des plans d’état des lieux (plan itinéraire)au 1/5000e fourni par le Consultant. Ce plan doit faire ressortir les obstacles intéressant le projet sur une bande de 200m. Pour le choix des tracés définitifs, le Consultant soumettra à la
SOMELEC
, pour chaque ligne, deux à trois variantes possibles. Le Consultant devra, en outre, préparer à cet effet une note succincte présentant les avantages et inconvénients de chaque option de tracé. Il est à noter que les informations relatives
aux plans topographiques et à ces tracés (coordonnées GPS, levés topographiques, etc.) doivent être fournies.
Cette première phase sera sanctionnée par:
–
Un rapport écrit à transmettre à la SOMELEC mentionnant les éléments pertinents aux deux sites et pour le choix du tracé;
–
Des plans itinéraires à l’échelle 1/500e (bande de 200 m) à fournir sur papier et sous format numérique.
2. Caractéristiques principales de la mission à étudier :
Elles comprennent:
–
L’origine et la destination de toutes les lignes existantes ou projetées. L’identification des localités et infrastructures public et privées situées sur le parcours ;
–
Les caractéristiques techniques des équipements et la puissance nominale des postes de transformation ;
–
La tension de service ;
–
La nature, la section et le nombre des conducteurs de lignes ;
–
Les caractéristiques techniques des poteaux disponibles (nature, type, hauteur, efforts, etc…) :
–
Les caractéristiques techniques des armements disponibles ;
–
Les caractéristiques techniques des appareils de coupure et de protection etc.
–
Les caractéristiques techniques des accessoires et de la quincaillerie des lignes et postes de transformation ;
La SOMELEC fournira toutes les données en sa possession. Le Consultant collectera, par ses propres moyens, les autres données nécessaires à la réalisation des travaux (données climatiques, infrastructures existantes et projetées dans le périmètre des projets, plans etc…). Ces données seront soumises à la SOMELEC pour validation.
IV. PROFIL DU CONSULTANT :
Le consultant devra être un Bureau d’études ou association de bureaux d’études ayant des expériences dans les domaines
suivants :
(i)
l’électrification rurale
(ii)
Etude de projets de centrales hybrides solaire photovoltaïque-thermiques, stockage de l’énergie électrique et des réseaux de distribution,
(iii)
Etudes d’APD de réseaux de distribution d’énergie électrique et centrales hybrides solaire photovoltaïque-thermiques.
V. DUREE DE LA MISSION :
La durée totale pour l’accomplissement de cette mission, est estimée à deux (2) mois , à compter de la date notification du démarrage de la mission.
VI. CONSISTANCE DU DOSSIER DE CANDIDATURE :
Les candidats intéressés devront transmettre à l’adresse indiquée au point VII ci-après, leurs dossiers de candidature qui doivent comprendre notamment les éléments suivants :
–
Une lettre de candidature, signée du responsable légal du Consultant ou du mandataire commun du groupement de
Consultants (en cas de groupement) et indiquant les coordonnées (adresse postale, téléphone, fax, adresse email) et la ou les nationalités des Candidats. En cas de groupement, la nationalité du mandataire du groupement sera considérée comme étant celle du groupement. En cas de groupement, le dossier de candidature doit comprendre un Accord de groupement qui montre que tous les membres le constituant seront solidairement responsables pour l’exécution de la totalité du Marché conformément à ses termes.
En cas de groupement solidaire, les références de ses membres seront consolidées.
–
Les qualifications techniques, l’expérience en rapport avec les prestations demandées et les références concernant des marchés analogues exécutés par le candidat. Ces références, obligatoirement étayées par des attestations
des bénéficiaires, doivent notamment porter sur l’expérience générale, l’expérience spécifique et toute autre référence pertinente qui démontre que le candidat possède les capacités techniques pour exécuter les prestations
requises avec indication de la nature et de la description sommaire des missions pertinentes exécutées ainsi que les adresses
des bénéficiaires des dites missions (adresse et contacts téléphonique et mail), des périodes de réalisation, du coût des prestations confiées au candidat en US$ (préciser le volume incombant au candidat dans le cas d’un Groupement).
L’attention des candidats est attirée sur le fait que seules les missions réalisées par les candidats dont les attestations de bonne exécution ont été fournies seront prises en considération lors de l’évaluation des manifestations d’intérêt.
Les consultants seront sélectionnés en accord avec les procédures définies dans les Directives : Sélection et Emploi des
Consultants par les Emprunteurs de la Banque Mondiale, publiées 1° juillet 2016, révisée en novembre 2017 et août 2018. La
méthode de sélection qui sera utilisée sera la méthode fondée sur la Qualité et le Coût.
VII. ENVOI DES MANIFESTATIONS D’INTERET :
Les dossiers de manifestations d’intérêt, rédigés en langue française doivent être remis au
Secrétariat de la Cellule des
Marchés de la SOMELEC
ou transmis par voie électronique au plus tard
le 25/10/2021 à 12 heures GMT
, à l’adresse ci-après :
Madame la Conseillère Chargée de la Cellule des marchés de la SOMELEC 47, Avenue de l’Indépendance. B.P.355
Téléphone Fixe : +222 4529 0389 Email :
emsomelec@gmail.com
: Nouakchott (Mauritanie)
Le Dossier de candidature doit porter la mention suivante:
« Appel à manifestation d’intérêt n° 06/2021 pour le recrutement d’un consultant pour la réalisation des Etudes APS/APD de la Composante Electrification de BASSIKNOU-M’BERRA ».
VII. ECLAIRCISSEMENT :
Pour toute demande d’éclaircissement relative au présent avis, les candidats intéressés doivent s’adresser à l’adresse indiquée ci-dessous :
Madame la Conseillère chargée de la Cellule des marchés de la SOMELEC 47, Avenue de l’Indépendance BP 355 Nouakchott République Islamique de Mauritanie E-mail : emsomelec@gmail.com ;
Le Président du Comité Interne des Achats d’Investissement Inferieurs aux Seuils définis
dans le règlement intérieur de la CMI
CHEIKH ABDELLAHI BEDDA
Offre en ligne depuis : Mardi 05 Octobre 2021Ministère de l’Habitat de l’Urbanisme et de l’Aménagement du Territoire
Société Nationale d’Aménagement de Terrains de Développement de l’Habitat de Promotion et de
Gestion Immobilière
ISKAN sn
APPEL A MANIFESTATION D’INTERÊT
SELECTION DES CONSULTANTS POUR LE SUIVI DES TRAVAUX DE CONSTRUCTION D’UN
COMPLEXE COMMERCIAL ENGLOBANT DES BUREAUX A ARAFATT- NOUAKCHOTT
MAURITANIE
1.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un financement Waqf
de la Banque Islamique de Développement BID pour la construction d’un complexe
commercial à Nouakchott englobant des bureaux au profit de l’Université Islamique d’AIOUN ;
2.
La Société Nationale d’Aménagement de Terrains, de Développement de l’Habitat, de
Promotion et de Gestion Immobilières ISKAN, Maître d’Ouvrage Délégué en vertu de la
convention du 08 novembre 2016 signée entre le gouvernement et la société , lance le
présent Appel à Manifestation d’Intérêt (AMI) pour la sélection des consultants (bureaux
d’études) en vue de constituer une liste restreinte de prestataires de services qualifiés pour
«
LE SUIVI ET LE CONTROLE des Travaux de Construction d’un Complexe Commercial
Englobant des Bureaux à Arafat ( Nouakchott)
» ;
3.
L’Appel à Manifestation d’Intérêt s’adresse aux : Bureaux d’études seuls ou en groupement
ressortissants des pays membres de l’Organisation de la Conférence Islamique (OCI)
répondant aux critères d’éligibilité de la BID et qui ne sont pas frappés par les règles de boycottage adoptées par l’Organisation de la Conférence Islamique, par la Ligue des Etats
Arabes et par l’Union Africaine, ayant de solides références dans le domaine de la supervision
et le contrôle des travaux de construction des bâtiments en béton armé à Usage Commercial
ou de Bureaux et disposant des capacités techniques et financières avérées ;
4.
Il s’agira d’assurer les prestations de Suivi et contrôle des travaux de construction qui ont un
délai d’exécution de
18 mois
;
5.
Les critères d’établissement de la liste restreinte portent sur les qualifications, expériences
techniques et capacité managériale de la firme (durée activité, expérience générale,
expérience pertinente);
A ce titre, les bureaux d’études candidats seront évalués sur la base les critères suivants :
– Expérience générale en nombre d’années d’activité (
10ans
au moins) (Total 10 points/100)
– Expérience générale du cabinet dans le domaine de suivi et contrôle des travaux de construction
des bâtiments-de grande envergure d’une surface bâtie d’au moins
30 000 m2 en R+1
(total
30points/100) ;
– Expérience spécifique du cabinet dans le suivi et le contrôle des travaux de construction des
bâtiments -de grande envergure (Complexes Commerciaux ou Bâtiments à Usage de Bureaux
d’une surface bâtie d’au moins de
30 000 m2 en R+1
) (total 60points/100)
NB : Les expériences non attestées par des maîtres d’ouvrages (attestation de bonne exécution) ne seront pas prises en considération dans l’évaluation du présent AMI.
6.
Les candidats bureaux individuels ou dans le cadre d’un groupement sont tenus pour justifier
leurs expériences et qualifications de fournir les documents suivants :
– Lettre de candidature dûment signée et cachetée ;
– Présentation du Bureau ;
– Acte de Groupement, en cas de groupements de bureaux
– Capacité technique dans le domaine des études techniques relatives aux bâtiments de grande
envergure ;
– Capacité technique dans le suivi et le contrôle des travaux de construction des bâtiments de
grande envergure (Complexes Commerciauxou Bâtiments à Usage de Bureaux);
– Moyens humains et matériels ;
– Les adresses des maîtres d’ouvrages ayant bénéficiés des prestations réalisées par le cabinet ;
– Et toutes autres informations qu’ils jugeront utiles de communiquer ;
7.
La liste restreinte de candidats retenus sera arrêtée conformément aux directives de
passation des marchés de la BID,
8. La sélection se fera en conformité avec la méthode basée sur la Qualité/Cout ;
9.
Le personnel clé en charge de l’exécution de la mission comprend, à titre indicatif, les experts
suivants :
a)- un (1) ingénieur GC, Chef de Mission
b)- un (1) ingénieur GC, Assistant du Chef de Mission
c)- un (1) ingénieur Géotechnicien
d)- un (1) ingénieur électricien,
e)- un (1) ingénieur fluide
f)- deux (2) techniciens supérieurs GC,
g)- un (1) technicien supérieur électricien,
h)- un (1) opérateur topographe
i)- Autres experts
NB. Au Stade de l’Appel à Manifestation d’Intérêt, il n’est demandé aucun CV. Les
personnels -clés ne feront pas l’objet d’évaluation pour l’établissement de la short-list.
10.
Les dossiers de candidature en originale, avec trois copies et une version numérique devront
être déposés à l’adresse indiquée ci-dessous au plus tard
le 24/08/2020 à 10 H 00
portant
clairement lamention «
MANIFESTATION D’INTERËT PORTANT SUR LE SUIVI DE LA
CONSTRUCTION D’UN COMPLEXE COMMERCIAL ENGLOBANT DES BUREAUX A
ARAFAT (NOUAKCHOTT) ».
Adresse : Monsieur le Responsable des Marchés Publics d’ISKAN/Commission de
Passation des Marchés, du Département de l’Habitat, de l’Urbanisme et de
l’Aménagement du Territoire (CMD-HUAT), Immeuble MHUAT-R+9, Quatrième Etage,
Route de Soukouk, Nouakchott- Mauritanie. Téléphone : 00 222 46 44 63 99
;
11. L’ouverture des offres est prévue le 24/08/2020 à 10H00 à la même adresse ;
12.
Les candidats intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires à l’adresse ci
dessous avant la date du
15/08/2020 :
Société Nationale d’Aménagement de Terrains, de
Développement de l’Habitat, de Promotion et de Gestion Immobilières (ISKAN sn),
Immeuble Brakna- rue de l’Indépendance BP 28 Nouakchott- Mauritanie. Téléphone : 45
25 46 01 ou E-mail :
mmojaafar62@yahoo.fr
;
13. Le dossier de manifestation d’intérêt devra être établi en Français ;
14.
La Société Nationale ISKAN n’est pas tenue de donner suite au présent Appel à
Manifestation d´Intérêt qui n’entraîne aucune obligation ni de la part d’ISKAN, ni de la part du
Bureau/Groupement ayant manifesté son intérêt ;
15. Les manifestations remises en retard ne seront pas acceptées ;
16. ISKAN sn
se réserve le droit de vérifier l’authenticité des attestations et documents fournis
dans le cadre du Présent Appel à Manifestation d’Intérêt.
Nouakchott le 03/08/2020
LE DIRECTEUR GENERAL
MOHAMED MAHMOUD OULD JAAFARAvis à manifestation d’intérêt
Recrutement d’un consultant (Firme) chargé suivi des travaux de réalisation de réservoirs et d’abreuvoirs dans les stations pastorales de la phase I du PRAPS..
1. Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements au titre du Marché de consultant relatif a « suivi des travaux de réalisation de réservoirs et d’abreuvoirs dans les stations pastorales de la phase I du PRAPS..»
2. L’Unité de Coordination du Projet Régional d’appui au Pastoralisme au Sahel (UCP-PRAPS) invite les Consultants (Firmes) éligibles à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus.
3. Les consultants intéressés devront fournir les informations démontrant qu’ils ont les qualifications et expériences pertinentes pour fournir les services demandés( la nature des activités du candidat, les qualifications du candidat dans le domaine des prestations et notamment références( DUEMENT ATTESTEES) concernant l’exécution de marchés analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanent et occasionnel ( à ce stade les CV ne sont pas requis )). Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
4.
Les services comprennent :
La conduite des missions de supervision suivi des travaux de réalisation de réservoirs et d’abreuvoirs dans les stations pastorales de la phase I du PRAPS.
5. Le Consultant devra être une firme reconnue, spécialisée dans Les suivi d’infrastructures de génie civil, ayant une expérience avérée dans le domaine de suivi de châteaux d’eau et ouvrages coffrés en béton armé. La mission fera l’objet d’un contrat forfaitaire de services de consultants pour la durée des travaux Le consultant devra fournir dans son dossier toutes les pièces justificatives des références techniques qu’il aura citées.
6. Le consultant sera sélectionné en accord avec les procédures définies dans les Directives : Sélection et Emploi des Consultants par les Emprunteurs de la Banque Mondiale, publiées en janvier 2011 et actualisé en 2014 .Un consultant sera sélectionné suivant la méthode de «Qualification de consultant décrite dans les directives ci-dessus.
7. L’attention des candidats est attirée sur les dispositions relatives aux conflits d’intérêt décrits au point 1.9 des directives ci-dessus.
8. Le PRAPS se réserve le droit de ne pas présélectionner les bureaux d études ayant enregistré dans cadre des marchés antérieures des prestations non conformes à leurs obligations contractuelles.
9. Les manifestations d’intérêt en 03 trois exemplaires sous enveloppe fermées doivent être envoyées par courrier à l’adresse indiquée à l’adresse ci-dessous au plus tard le 17 juin 2020 à 12 heures.
Attention :
Secrétaire permanent de la Commission des Marchés du Département du Ministère du Développement Rural
Adresse :
Commission des Marchés du Département Ministère du Développement Rural (CMD-MDR). Ministère du Développement Rural Étage : 1er étage –Nouakchott-Mauritanie
Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Consultation portant sur Recrutement d’un consultant (Firme) pour le suivi des travaux de réalisation de réservoirs et d’abreuvoirs dans les stations pastorales de la phase I du PRAPS..
Le Coordonnateur National du PRAPS.MR
Offre en ligne depuis : Vendredi 29 Mai 2020.RÉPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°____/ CIMAC/PRODEFI/2020
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de dépenses du PRODEFI , affiché dans les locaux et publié sur le site du PRODEFI depuis le 04/04/2020.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie bénéficie d’un don du Fonds International de Développement de l’Agriculture ( FIDA ) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives ( PRODEFI ). Dans ce cadre, il est prévu le recrutement d’un consultant pour «l’étude technique relative aux travaux de construction d’un marché aux légumes à Kiffa» .
L’objectif de la mission est l’élaboration des différents documents techniques requis pour le lancement et l’exécution dans de conditions meilleures des travaux de construction d’un marché aux légumes à Kiffa. Il s’agit notamment de l’élaboration des dossiers APS, APD, DE et DAO.
Le consultant doit justifier d’une expérience avérée dans le domaine de réalisation des études similaires. Les manifestations d’intérêt seront évaluées sur la base des critères suivants :
– Expérience générale:
40 points
– Expérience spécifique:
60 points
L’Unité de Gestion du Projet de Développement de Filières Inclusives ( UGP ) invite les candidats admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent fournir un dossier présentant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les services.
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode SFQC.
Le Consultant devra mobiliser une équipe comprenant au moins : (i) un Ingénieur Génie Civil ; et (ii) un Technicien supérieur. Aucun CV n’est demandé à cette étape puisque le personnel ne sera pas évalué.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
– Une lettre de candidature ;
– Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
– Les attestations de bonne fin délivrées par les clients (
toute expérience non attestée ne sera pas prise en considération
) ; et
– Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le 21/05/2020 à 10h00 GMT :
Commission Interne des Marchés de PRODEFI, Programme Pays Mauritanie-FIDA sis à ZRD Ext. N° 0002, Ksar– Nouakchott – Mauritanie. Tél.: 45 24 33 00, Email : ugp@prodefi.mr
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Mercredi 06 Mai 2020.MINISTÈRE DE DÉVELOPPEMENT RURAL
SOCIÉTÉ NATIONALE POUR LE DÉVELOPPEMENT RURAL (SONADER)
Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et Guidimakha (ASARIGG)
AVIS POUR LE RECRUTEMENT DES EXPERTS POUR LE PROJET
Dans le cadre de la mise en œuvre du Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et Guidimakha (ASARIGG), l’Unité de Coordination du Projet (UCP) lance un avis de recrutement des experts ci-après :
Expert ingénieur en Génie Rural ou Génie Civil
– Missions et taches :
Sous la supervision du Coordinateur de l’UCP, l’expert ingénieur en Génie Rural ou Génie Civil, responsable de la Composante 1 du projet, aura pour tâches :
L’Expert accomplira dans son domaine et dans le cadre de sa mission, les activités et tâches principales suivantes :
le suivi des travaux avec l’appui du maitre d’œuvre, de manière à pouvoir, en temps réel, prévenir et identifier les dysfonctionnements susceptibles de peser négativement sur les délais ou la bonne mise en œuvre des travaux et proposer les solutions idoines ;
la bonne mise en œuvre des contrats de travaux (i) avec l’appui du maitre d’œuvre (ii) du cabinet de supervision ;
Identifier les différents points de blocage et proposer des solutions afin de réaliser des travaux de qualités et dans les délais.
Exécuter sa mission conformément aux textes régissant le projet et dans le respect des procédures de l’AFD.
Appuyer le recrutement et le suivi des travaux des consultants et/ou bureaux d’études chargés de la réalisation d’études relevant du Génie civil et assurer la liaison entre l’UGP et toutes les parties concernées par l’exécution de l’aménagement,
préparer, avec l’appui du maitre d’œuvre, les programmes de visites, les réunions de chantier et leur cadence,
Assurer avec l’appui du maitre d’œuvre l’organisation des réceptions provisoires et définitives des travaux,
Représenter la SONADER lors des réunions de chantier avec l’appui du maitre d’œuvre ;
Valider les comptes rendus et les visas établis par le maitre d’œuvre et assurer le suivi administratif du marché des travaux ;
Veiller à la mise à jour régulière de l’échéancier du marché de travaux sur une base mensuel et en faire une analyse critique et Suivre les performances des entreprises ;
S’assurer de la bonne mise en œuvre des plans de gestion environnementaux et sociaux-travaux PGES en lien avec le maitre d’œuvre et le responsable environnemental et social de la SONADER/UGP ;
Vérification des décomptes des entreprises et du maitre d’ouvrage avant le règlement et Examiner, émettre des avis et soumettre à l’approbation du coordinateur les documents techniques, administratifs et financier se rapportant à l’exécution des travaux.
Assurer toutes autres taches en rapport avec sa mission et qui le seront confiées par le coordinateur du projet.
– Profil recherché :
Le candidat à ce poste doit apporter la preuve de :
Détenir un diplôme supérieur (Bac+4) au minimum en Génie rural ou Génie Civil, de nationalité mauritanienne et âgé de 50 ans au plus.
Le candidat devra avoir les compétences suivantes :
Avoir au moins 10 ans d’expériences en suivi et contrôle des travaux d’aménagement hydro agricole.
Expérience du poste dans des projets similaires on entend par poste similaire ; responsable des travaux d’aménagement hydro agricole pour des superficies de 500 Ha et plus.
Capacité à dialoguer avec les organisations professionnelles agricoles y compris des coopératives de femmes,
capacité à impliquer les producteurs/trices dans le suivi des travaux.
Capacité à gérer et à suivre plusieurs marchés simultanément (Prestation intellectuels et travaux).
Expérience diversifiée dans des postes de gestion des chantiers et de conduite d’irrigation de démontrer sa capacité d’orienter et de motiver des équipes pluridisciplinaires de spécialistes, de faire preuve d’une rigueur administrative et professionnelle sans faille de même qu’une grande perspicacité organisationnelle et de démontrer des habiletés supérieures de communication à la fois verbale et écrite;
Expert Environnementale et Sociale
– Mission et taches :
Sous la supervision du Coordinateur de l’UCP, l’expert Environnementale et Sociale, responsable de la Composante Environnementale et Sociale du projet, aura pour tâches :
L’Expert accomplira dans son domaine et dans le cadre de sa mission, les activités et tâches principales suivantes :
Assurer la diffusion adéquate des documents de sauvegarde environnemental et social (EIES, PGES, PAR, PEPP, etc.) aux auteurs impliqués dans la mise en œuvre du projet dès son démarrage ;
Assurer que les tableaux de devis quantitatif estimatif des DAO comportent les lignes pour les activités/produits environnementaux adéquats et/ou indiquer, le cas échéant, les clauses environnementales et sociales dans les documents d’appel d’offre et les contrats des sous-projets ;
Coordonner les activités liées à l’environnement et au social entre les différents acteurs et partenaires de mise en œuvre du projet ;
Aider à identifier (rédaction TDR, sélection, suivi) les consultants pour la préparation des études impacts environnementaux et sociaux et/ou des PAR des sous projets ;
Aider à l’obtention diligente des avis de conformité environnementale de l’administration compétente (permis environnemental et quitus environnemental) ;
Préconiser des mesures opérationnelles de renforcement de l’expertise environnementale et sociale de la Coordination du Projet et de toute autre structure concernée ;
conseiller sur le matériel pédagogique et la conduite technique des éventuels ateliers de formation sur les questions environnementales et sociales ;
Aider à l’intégration de la mise en œuvre des activités environnementales et sociales dans les calendriers globaux d’exécution des sous projets et activités concernées ;
Suivre et contribuer à la mise en œuvre globale des documents de sauvegarde environnementale et sociale publiés (PGES, PAR, PEPP…) ;
Analyser et donner un avis motivé sur les TDR, les PETF et rapports d’activités des partenaires de mise en œuvre des mesures environnementales et sociales du projet (entreprises, bureaux de contrôle, ONG, etc.),
Veiller à la mise en œuvre et au suivi des recommandations des partenaires (comité de pilotage, PTF, etc.) relatives aux questions environnementales et sociales,
Produire des rapports (semestriels) sur le suivi environnemental et social (niveau d’exécution, contraintes, suggestions de solutions). Ces rapports serviront à alimenter les rapports de suivi des Projets (AFD).
Elaborer et suivre la mise en œuvre des Plans d’Engagement Environnemental et Social (PEES) formalisant les engagements pris par le Gouvernement de la Mauritanie envers l’Agence Française de Développement en matière environnementale et sociale.
Appuyer la mise en place et le suivi du processus de gestion des plaintes
Veiller à éviter les déplacements de population ou d’activités économiques autant que possible et, en cas de déplacements nécessaires, assurer que les sites d’implantation traduisent un choix participatif, et qu’un PAR est réalisé
Appuyer la supervision des processus de recensement des personnes à déplacer, le cas échéant
Réaliser des visites de terrain et participer à des consultations avec des personnes affectées par le projet (PAP) lors de processus de déplacements de populations et autres contexte appelant un processus de consultation publique liée au projet ;
Assurer toutes autres taches en rapport avec sa mission et qui le seront confiées par le coordinateur du projet.
– Profil recherché :
Le candidat à ce poste doit apporter la preuve de :
Détenir un diplôme supérieur (Bac+4) au minimum en écologie, environnement, aménagement du territoire, géographie, sociologie rurale, etc., ou disposer d’une attestation de formation continue en évaluation environnementale, de nationalité mauritanienne et âgé de 50 ans au plus.
Le candidat devra avoir les compétences suivantes :
Une expérience dans la formation et l’information des acteurs du secteur rural sur les questions environnementales et sociales.
Expérience avérée d’au moins Dix (10) ans dans l’étude et la gestion des enjeux et des impacts environnementaux et sociaux associés aux projets d’irrigation
Expérience avérée d’au moins cinq (5) ans dans la réalisation, la mise en œuvre ou le suivi d’évaluations environnementales et sociales (EIES, PGES, PAR, Audit environnemental, Plan d’engagement des parties prenantes) de projets de développement rural, notamment ceux financés par les institutions internationales telles que l’Agence Française de Développement, la Banque mondiale, les agences des Nations Unies ;
Responsable Administratif et Financier (RAF)
– Mission et taches :
Sous la supervision du Coordinateur de l’UCP, Responsable Administratif et Financier (RAF), responsable de la gestion financière et comptable du projet, aura pour tâches :
L’Expert accomplira dans son domaine et dans le cadre de sa mission, les activités et tâches principales suivantes :
Assister, dans les fonctions d’administration générale, le Coordonnateur et Directeur Général de la SONADER, c’est-à-dire dans la gestion des ressources humaines et matérielles, des marchés publics (planification, passation et exécution, processus d’acquisition …) et des finances (comptabilité, mobilisation des fonds et suivi des engagements du projet …) ;
Assister le Coordonnateur dans le développement, l’encadrement et l’évaluation des activités du Programme ; (Voir Fiche de poste).
Assurer toutes autres taches en rapport avec sa mission et qui le seront confiées par le coordinateur du projet.
– Profil recherché :
Le candidat à ce poste doit apporter la preuve de :
Détenir un diplôme supérieur (Bac+4) au minimum en Comptabilité/finance, de nationalité mauritanienne et âgé de 50 ans au plus.
Le candidat devra avoir les compétences suivantes :
Expérience dans le secteur (domaine de la gestion et de la comptabilité) : Au moins 15 ans dans la gestion administrative et financière avec une pratique avérée des marchés publics au sein d’une administration publique et/ou de centres de recherche ;
Expérience en gestion dans des postes similaires : au moins 2 postes de responsabilité similaire
Expérience en matière de planification stratégique, fonctionnelle ou financière et/ou en matière budgétaire dans des postes de niveau supérieur ;
Expérience diversifiée dans des postes de gestion ayant permis de démontrer sa capacité d’orienter et de motiver des équipes pluridisciplinaires de spécialistes, de faire preuve d’une rigueur administrative et professionnelle sans faille de même qu’une grande perspicacité organisationnelle et de démontrer des habiletés supérieures de communication à la fois verbale et écrite;
Connaissance des procédures de passation de marchés notamment des bailleurs de fonds en général et de l’AFD en particulier ;
Très bonne maîtrise du français, la connaissance des langues nationales est un atout ;
Maîtrise de l’outil informatique et de la bureautique (Word, Excel) et logiciels de comptabilité;
Connaissance suffisante des textes réglementaires et législatifs relatifs à la gestion du personnel.
Expert Ingénieur Agronome
– Mission et taches :
Sous la supervision du Coordinateur de l’UCP, Expert ingénieur agronome, responsable de la Composante 3 du projet, aura pour tâches :
L’Expert accomplira dans son domaine et dans le cadre de sa mission, les activités et tâches principales suivantes :
Travailler au quotidien en étroite collaboration avec le prestataire en appui à la mise en œuvre de la composante 3 et veillera à la bonne mise en œuvre du contrat de ce prestataire ;
l’exécution de l’ensemble des activités techniques se rapportant à l’exploitation des périmètres, de l’organisation des producteurs, appui à l’accès au crédit court et moyen termes, appui à la commercialisation ;
Travailler en étroite collaboration avec les communes et l’équipe de coordination du programme DECLIC en appui au volet de la commercialisation ;
L’appui à l’équipement des producteurs via l’acquisition de matériel agricole collectif pour la préparation du sol, appui à la création de valeur ajoutée à l’échelle de la famille ;
Assurer la supervision technique de la composante 3 du projet ASARIGG Il doit exécuter sa mission conformément aux textes régissant le projet et dans le respect des procédures de l’AFD.et en faire une analyse critique et Suivre les performances des entreprises ;
Assurer toutes autres taches en rapport avec sa mission et qui le seront confiées par le coordinateur du projet.
– Profil recherché :
Le candidat à ce poste doit apporter la preuve de :
Détenir un diplôme supérieur (Bac+4) au minimum en agronomie, de nationalité mauritanienne et âgé de 50 ans au plus.
Le candidat devra avoir les compétences suivantes :
Avoir au moins 10 ans d’expériences dans le secteur du développement rural et l’appui aux producteurs (trices).
Expérience en gestion dans des postes similaires ou pertinents : on entend par poste similaire poste de responsabilité dans des projets visant à accompagner des groupes de producteurs/trices dans le secteur de l’irrigué
Avoir une bonne expérience dans le domaine de l’agro écologie ;
Avoir une expérience en passation des marchés de prestations intellectuels et de fourniture ;
Avoir une bonne capacité de dialogue avec les organisations professionnels agricoles y compris les coopératives des femmes ;
Avoir une expérience dans le conseil technique ou de gestion aux organisations et une expérience dans la définition des règles de gestion d’infrastructures hydro agricole
Capacité à dialoguer avec les organisations professionnelles agricoles y compris des coopératives de femmes.
Les dossiers de candidature pour chacun des postes comprendront :
– Un curriculum vitae ;
– Une lettre de Motivation
– Copies du diplôme et certificats certifiés conformes à l’original ;
– Au moins 2 références probantes confirmant le CV du candidat ;
– Les attestations confirmant les postes clefs occupés par le postulant et portés sur le CV ;
– Une copie de la Carte d’identité nationale
Localisation :
L’Expert ingénieur en Génie Rural ou Génie Civil sera basé l’UGP et aura à effectuer des déplacements dans la zone d’intervention de la
SONADER
.
Seuls les candidats sélectionnés à l’issu de l’évaluation des dossiers seront contactés pour passer un entretien.
Les dossiers de candidature doivent être déposées à l’adresse mentionnée ci-dessous, sous pli fermé au plus tard
6 juillet 2020 à 12h00 TU
avec la mention «
Candidature au poste de responsable de la spécialité souhaité
».
«
A l’Attention du Monsieur le Président de la Commission chargée de ce dossier pour la SONADER»
Sécréterait à la Représentation de la SONADER à Nouakchott situé dans la Direction du développement des filières Agricole résidence situé à l’ilot F Nord Tevrag-zeina contact téléphonique 44525425 ou 22362179
La Coordinateur du Projet
MOHAMED OULD SIDINA
Offre en ligne depuis : Mardi 23 Juin 2020.Avis à manifestation d’intérêt
RECRUTEMENT D’UN CONSULTANT (FIRME) CHARGE D’ELABORER LES ÉTUDES DIAGNOSTIQUES, ÉTUDES TECHNIQUES ET SUIVI DES TRAVAUX POUR LA REHABILITATION DE 13 POSTES VÉTÉRINAIRES DANS PLUSIEURS WILAYAS (PHASE III).
1. Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements au titre du Marché de consultant relatif a « éludes diagnostiques, études techniques et le suivi des travaux pour la réhabilitation de 13 postes vétérinaires dans plusieurs wilayas (phase III).»
2. L’Unité de Coordination du Projet Régional d’appui au Pastoralisme au Sahel (UCP-PRAPS) invite les Consultants (Firmes) éligibles à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus.
3. Les consultants intéressés devront fournir les informations démontrant qu’ils ont les qualifications et expériences pertinentes pour fournir les services demandés(la nature des activités du candidat, les qualifications du candidat dans le domaine des prestations et notamment références( DUEMENT ATTESTEES) concernant l’exécution de marchés analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanent et occasionnel ( à ce stade les CV ne sont pas requis)). Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
4.
Les services comprennent entre autres :
La conduite des éludes diagnostiques, études techniques et le suivi des travaux pour la réhabilitation de 13 postes vétérinaires dans plusieurs wilayas (phase III).») (
Voir TDR sur www.praps
.)
5. Le Consultant devra être une firme reconnue, spécialisée dans les infrastructures de génie civil, ayant une expérience avérée dans le domaine des études et suivi de réhabilitation de bâtiment tous corps d état La mission fera l’objet d’un contrat forfaitaire de services de consultants. Le consultant devra fournir dans son dossier toutes les pièces justificatives des références techniques qu’il aura citées.
6 . Le PRAPS se réserve le droit de ne pas présélectionner les bureaux d études ayant enregistré des prestations non conformes à leurs obligations contractuelles dans cadre des marchés antérieures.
7 . Le consultant sera sélectionné en accord avec les procédures définies dans les Directives : Sélection et Emploi des Consultants par les Emprunteurs de la Banque Mondiale, publiées en janvier 2011 et actualisé en 2014 .Un consultant sera sélectionné suivant la méthode de «Qualification de consultant » décrite dans les directives ci-dessus.
8. L’attention des candidats est attirée sur les dispositions relatives aux conflits d’intérêt décrits au point 1.9 des directives ci-dessus
9. Les manifestations d’intérêt en 03 trois exemplaires sous enveloppe fermées doivent être envoyées par courrier à l’adresse indiquée à l’adresse ci-dessous au plus tard le 15 juin 2020 à 12 heures.
Attention :
Secrétaire permanent de la Commission des Marchés du Département du Ministère du Développement Rural
Adresse :
Commission des Marchés du Département Ministère du Développement Rural (CMD-MDR). Ministère du Développement Rural Étage : 1er étage –Nouakchott-Mauritanie
Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « consultation portant sur recrutement d’un consultant (firme) en charge d’élaborer les études diagnostiques, études techniques et suivi des travaux pour la réhabilitation de 13 postes vétérinaires dans plusieurs wilayas (phase III).
Le Coordonnateur National du PRAPS.MR
Offre en ligne depuis : Jeudi 28 Mai 2020.GIZ Mauritanie, Appel à Manifestation d’intérêt :
Recrutement d’un bureau d’étude national pour la réalisation d’une étude relative au projet promotion des droits humains et dialogue sur les droits humains (PDDH).
pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
AMI-Appel à manifestation d’intérêt pour le recrutement d’un bureau d’étude national..
Offre en ligne depuis : Jeudi 17 Septembre 2020.Ministère du Développement Rural
PROJET RÉGIONAL D’APPUI AU PASTORALISME AU SAHEL
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements au titre de la consultation
« Recrutement d’un consultant (Firme) pour l’élaboration des instruments de sauvegardes environnementales et sociales du PRAPS 2.
»
L’objectif de cette étude est d’élaborer les instruments de gestion des risques environnementaux et sociaux nécessaires en vertu du nouveau Cadre Environnemental et Social de la Banque. Le projet étant considéré comme présentant un risque
Substantiel
. L’objectif de cette mission est de développer les documents suivants :
Un Cadre de Gestion Environnemental et Social (CGES) ;
Un Plan de Gestion de la Main d’œuvre (PMGO) (NES2) ;
Un Cadre de Politique de Réinstallation (CPR) (NES 5) ;
Un Plan de Gestion des Pestes et déchets dangereux ;
Un Plan d’engagement environnemental et social (PEES) ;
Un Plan de Mobilisation des Parties Prenantes (PMPP) incluant un Mécanisme de Gestion des Plaintes (MGP) ;
Codes de Conduite et Plan d’action pour la mise en œuvre des normes ESHS et HST, et la prévention des violences basées sur le genre (VBG) et les violences contre les enfants (VCE) ;
L’équipe nationale en charge de la préparation du projet mettra à la disposition du Bureau d’études toute la documentation et les informations relatives à la nature des investissements ainsi que les potentielles zones d’intervention proposées pour la Mauritanie.
1. L’Unité de Coordination du Projet Régional d’appui au Pastoralisme au Sahel (UCP-PRAPS) invite les Consultants (Firmes) éligibles à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus.
2. Les cabinets intéressés devront fournir les informations démontrant qu’ils ont les qualifications et expériences pertinentes pour fournir les services demandés ( la nature des activités du cabinet et le nombre d’années d’expérience, les qualifications dans le domaine des prestations et notamment références( DUMENT ATTESTEES) concernant l’exécution de marchés analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanent et occasionnel ( à ce stade les CV ne sont pas requis )) . Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
3. Le Consultant devra être une firme reconnue, spécialisée dans les études en sauvegardes environnementales et en sauvegardes sociales. La firme devra avoir, au moins, 02 expériences d’études de sauvegarde environnementale et 02 études de sauvegarde sociale dans le domaine des infrastructures.
4. Le consultant sera sélectionné en accord avec les procédures définies dans les Directives : Sélection et Emploi des Consultants par les Emprunteurs de la Banque Mondiale, publiées en janvier 2011 et actualisé en 2014. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode de « Sélection fondée sur les qualifications des consultants (QC) décrite dans les directives ci-dessus mentionnées à la Section II
5. L’attention des candidats est attirée sur les dispositions relatives aux conflits d’intérêt décrits au point 1.9 des directives ci-dessus.
6. Les manifestations d’intérêt en 03 trois exemplaires (un original et deux copies) sous enveloppe fermée doivent être envoyées par courrier à l’adresse indiquée à l’adresse ci-dessous au plus tard le 28 août 2020 à 10 heures TU .
Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel (PRAPS) ; Secrétariat centrale (1er étage)
Ilot K N° 271 derrière le siège de la Société Mauritanienne des Hydrocarbures.
BP : 2258 ; Tél : 00 222 525 12 66 ; Télécopie : 00 222 529 10 43 ; Nouakchott- Mauritanie
Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Consultation portant sur Recrutement d’un consultant (Firme) pour l’Elaboration des Instruments de Sauvegardes environnementales et sociales du PRAPS 2.
Le Coordonnateur National du PRAPS.MR
Idrissa DIARRARÉPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
MINISTÈRE DE L’HYDRAULIQUE ET DE L’ASSAINISSEMENT
DIRECTION DE L’HYDRAULIQUE
Projet d’Amélioration de la résilience climatique des investissements du secteur
de l’eau par des activités d’adaptation climatique appropriées pour les ressources pastorales et
forestières dans le Sud de la Mauritanie (REVUWI)
Avis (Relance) à manifestations d’intérêts N°02/CDM/MHA/REVUWI/2020 pour le recrutement d’un
consultant pour une campagne de sensibilisation afin de promouvoir une réserve de biosphère
dans la zone d’El Athf
N° du Projet : P-MR-EAZ-010
N° du Don : 5550155001001
1.
La République Islamique de Mauritanie a reçu un Don du Fonds des Pays les Moins Avancés (FPMA),
mise en oeuvre par la Banque Africaine de Développement (BAD) afin de couvrir les coûts du projet
d’amélioration de la résilience climatique des investissements du secteur de l’eau par des activités
d’adaptation climatique appropriées pour les ressources pastorales et forestières dans le Sud de la
Mauritanie (REVUWI) et a l’intention d’utiliser une partie des sommes accordées au titre de ce Don pour
financer les services d’un consultant qui sera chargé d’assurer la réalisation de prestations dans le cadre
du projet.
2.
Le Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement invite les Consultants intéressés à présenter leur
candidature à démontrer leurs capacités et qualifications à mener une campagne de sensibilisation
auprès de communautés vivant dans un même paysage et ayant des intérêts diversifiés dans l’usage des
ressources naturelles. L’objectif est d’amener ces communautés à une gestion partagée durable de ce
paysage et consentant à demander l’accord de classement en zone de biosphère d’El Athf par acte
réglementaire à l’autorité de tutelle.
3.
Les Consultants éligibles dans le cadre des projets financés par la BAD, intéressées et remplissant les
conditions requises, doivent fournir les informations indiquant qu’elles sont qualifiées pour exécuter
lesdites prestations à travers la transmission de documents indiquant leurs références de prestations
similaires, expérience dans des missions comparables, disponibilité du personnel qualifié, etc. Pour
chaque mission indiquée, préciser l’intitulé de la mission, son montant, l’adresse complète du bénéficiaire
et la période d’exécution de celle-ci. Les Consultants peuvent se mettre en association pour augmenter
leurs chances de qualification. Une liste restreinte de six (6) Consultants sera établie pour ces
prestations.
4.
Les critères d’éligibilité, l’établissement de la liste restreinte et la procédure de sélection seront
conformes aux « Règles et Procédures pour l’utilisation des Consultants » de la Banque Africaine de
Développement, édition juillet 2012, qui sont disponibles sur le site web de la Banque à l’adresse :
http://www.afdb.org/
. L’intérêt manifesté par un Consultant n’implique aucune obligation de la part de
l’Emprunteur de le retenir sur la liste restreinte.
5.
Les Consultants intéressés peuvent obtenir, en cas de besoin, des informations supplémentaires à
l’adresse suivante, tous les jours ouvrables, du
lundi au jeudi, de 8 heures à 16 heures TU
:
PNISER/ Direction de l’Hydraulique / Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement:
B.P 4913 Nouakchott-Mauritanie, Tel: (+222) 45257140/22 310746/22924729/ 48 033965 /46009191
Courriel
jiddou67@yahoo.fr
ou
sthieye@yahoo.fr
ou
ejiwane@yahoo.fr
ou
amanetoullah@gmail.com
6.
Les Consultants seront évalués sur la base de leurs expériences spécifiques liées au domaine du
projet du présent avis à manifestation d’intérêt.
7.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées directement ou envoyées par courrier ou courriel à
l’adresse indiquée ci-dessous, au plus tard
le 22/06/2020 à 13 heures 00 minute
à la
Commission
Départementale des Marchés Publics, Siège : Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement
(CDMP/MHA)
LE DIRECTEUR DE L’HYDRAULIQUE
MOHAMED JIDDOU
Offre en ligne depuis : Jeudi 04 Juin 2020.SOCIÉTÉ NATIONALE POUR LE DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET D’AMELIORATION DE LA SECURITE ALIMENTAIRE PAR LA RELANCE DE L’IRRIGUE DANS LE GORGOL ET LE GUIDIMAKHA(ASARIGG
AVIS INTERNATIONAL DE SOLLICITATION DE MANIFESTATIONS D’INTERET N° 07
SELECTION D’UN CONSULTANT POUR LA SURVEILLANCE ET LE CONTROLE DES TRAVAUX DE REHABILITATION DE 535 HA DE PERIMETRES IRRIGUES ET DE 7 OUVRAGES DE MAITRISE DE CRUE DANS LE GORGOL ET LE GUIDIMAKHA
Agence Française de Développement
SERVICES DE CONSULTANT
Manifestations d’Intérêt
La République Islamique de Mauritanie (RIM a obtenu un financement de l’Agence Française de Développement (l’AFD), et a l’intention d’utiliser une partie du montant de celui-ci pour effectuer les paiements au titre du projet « d’amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’irrigué dans le Gorgol et le Guidimakha (ASARIGG). L’état a délégué la maitrise d’ouvrage du projet à la Société Nationale de Développement Rural (SONADER).
Les Services du Candidat auront pour objet la surveillance et le contrôle des travaux de réhabilitation de 535 ha de périmètres irrigués et de 7 ouvrages de maitrise de crue dans le Gorgol et le Guidimakha.
La Société Nationale de Développement Rural (SONADER),invite les Candidats à manifester leur intérêt à fournir les Services décrits ci-dessus.
Cet Appel à Manifestations d’Intérêt s’adresse aux : Bureaux d’études et contrôle des travaux.
Les critères d’éligibilité à un financement de l’AFD sont spécifiés à l’Article 1.3 des “Directives pour la Passation des Marchés financés par l’AFD dans les États étrangers”, disponibles en ligne sur le site internet de l’AFD : http://www.afd.fr.
Les Candidats ne peuvent soumettre qu’une seule candidature en leur nom propre ou en Groupement. Si un Candidat (y compris le membre d’un Groupement) soumet ou participe à plusieurs candidatures, celles ci seront éliminées. En revanche, un même Sous-traitant peut participer à plusieurs candidatures.
Si le Candidat est constitué en Groupement, la Manifestation d’Intérêt doit inclure :
une copie de l’accord de Groupement conclu par l’ensemble de ses membres,
ou
une lettre d’intention de constituer un Groupement, signée par tous ses membres et accompagnée d’une copie de l’accord de Groupement proposé.
En l’absence de ce document, les autres membres seront considérés comme Sous traitants.
Les références et qualifications des Sous traitants ne sont pas prises en compte dans l’évaluation des candidatures.
Les Candidats intéressés doivent produire les informations démontrant qu’ils sont qualifiés et expérimentés pour réaliser les présents Services. A ce titre, ils justifieront qu’ils possèdent des références de prestations récentes et similaires.
Le caractère similaire des références sera analysé en fonction :
De l’ampleur des marchés ;
De la nature des Services : Surveillance et le contrôle des travaux ;
Du domaine et de l’expertise technique : Aménagement de périmètres irrigués et d’ouvrages de maitrise des eaux ;
Du contexte géographique : Mauritanie et vallée du fleuve Sénégal
Le Client examinera également la pertinence des Manifestations d’Intérêt au regard des critères suivants :
Certification ISO 9001.
En raison du risque sécuritaire dans les zones où doivent être réalisés les Services, l’évaluation des Manifestations d’Intérêt vérifiera que les candidatures répondent aux critères suivants :
– Le Candidat possède au moins une expérience de prestations en zone à risque sécuritaire similaire, pour laquelle il fournira une preuve de mise en œuvre de mesures de sûreté (facture ou contrat avec prestataire sûreté, justificatifs de sensibilisation à la sûreté avant départ sur site ;
– Le Candidat possède des procédures internes de gestion de la sûreté : il fournira la description de son dispositif de veille et de son dispositif de gestion des crises ;
– Le Candidat dispose, pour des prestations réalisées à l’étranger, d’un contrat d’assistance et de rapatriement de ses collaborateurs : il fournira l’attestation le justifiant ;
– Le Candidat décrira son processus standard de préparation au départ en mission dans des zones sensibles, et joindra des justificatifs de sa mise en œuvre (ordres de mission avec consignes associées, attestations d’actions de sensibilisation ou de formation, etc.).
En cas de Groupement, son mandataire ainsi que tout membre ayant son siège en dehors du pays du Client devront remplir chacun de ces critères.
Une candidature ne répondant pas à l’une quelconque de ces exigences sera écartée.]
La Société Nationale de Développement Rural (SONADER), dressera une liste restreinte de six (6) Candidats maximum, présélectionnés sur la base des candidatures reçues, auxquels il adressera la Demande de Propositions pour la réalisation des Services requis.
Les Manifestations d’Intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous, pour le 29 juillet 2020 à 12h00
A Monsieur le Président de la Commission des Marchés du Département du Développement Rural, Immeuble Mouna/AV M. MoktarOuld Daddah, 2ème étage Immeuble Mouna, Avenue MoctarOuldDaddah ,Nouakchott/Mauritanie.
Les Candidats intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires à l’adresse mentionnée ci-dessous, aux heures suivantes
: de 8h00 à 16h00.
Société Nationale de Développement Rural (SONADER), BP : Boite postale : 321 ; Téléphone : 00 222 45 56 99 99 ; Télécopie : 00 222 45 56 90 09 ; Rosso- Mauritanie
Annexe à la Manifestation d’Intérêt
(A fournir signée avec la candidature, sans modification du texte)
Déclaration d’intégrité, d’éligibilité et de responsabilité environnementale et sociale
Intitulé de l’offre ou de la proposition——————– (le “Marché”)
A :————————————————- (l'”Autorité Contractante”)
1. Nous reconnaissons et acceptons que l’Agence Française de Développement (l'”AFD”) ne finance les projets de l’Autorité Contractante qu’à ses propres conditions qui sont déterminées par la Convention de Financement qui la lie directement ou indirectement à l’Autorité Contractante. En conséquence, il ne peut exister de lien de droit entre l’AFD et notre entreprise, notre groupement, nos fournisseurs, entrepreneurs, consultants et sous-traitants. L’Autorité Contractante conserve la responsabilité exclusive de la préparation et de la mise en œuvre du processus de passation des marchés et de leur exécution. Selon qu’il s’agit de marchés de travaux, de fournitures, d’équipements, de prestations intellectuelles (consultants) ou d’autres prestations de services, l’Autorité contractante peut également être dénommée Maître d’Ouvrage, Client ou Acheteur.
2. Nous attestons que nous ne sommes pas, et qu’aucun des membres de notre groupement, ni de nos fournisseurs, entrepreneurs, consultants et sous-traitants, n’est dans l’un des cas suivants :
2.1 Être en état ou avoir fait l’objet d’une procédure de faillite, de liquidation, de règlement judiciaire, de sauvegarde, de cessation d’activité, ou être dans toute situation analogue résultant d’une procédure de même nature ;
2.2 Avoir fait l’objet :
a) D’une condamnation prononcée depuis moins de cinq ans par un jugement ayant force de chose jugée dans le pays de réalisation du Marché, pour fraude, corruption ou tout délit commis dans le cadre de la passation ou de l’exécution d’un marché (dans l’hypothèse d’une telle condamnation, nous disposons de la possibilité de joindre à la présente Déclaration d’Intégrité les informations complémentaires qui permettraient de considérer que cette condamnation n’est pas pertinente dans le cadre du Marché) ;
b) D’une sanction administrative prononcée depuis moins de cinq ans par l’Union Européenne ou par les autorités compétentes du pays dans lequel nous sommes établis, pour fraude, corruption ou tout délit commis dans le cadre de la passation ou de l’exécution d’un marché (dans l’hypothèse d’une telle sanction, nous pouvons joindre à la présente Déclaration d’Intégrité les informations complémentaires qui permettraient de considérer que cette sanction n’est pas pertinente dans le cadre du Marché) ;
c) D’une condamnation prononcée depuis moins de cinq ans par un jugement ayant force de chose jugée, pour fraude, corruption ou pour tout délit commis dans le cadre de la passation ou de l’exécution d’un marché financé par l’AFD ;
2.3 Figurer sur les listes de sanctions financières adoptées par les Nations Unies, l’Union Européenne et/ou la France, notamment au titre de la lutte contre le financement du terrorisme et contre les atteintes à la paix et à la sécurité internationales ;
2.4 Avoir fait l’objet d’une résiliation prononcée à nos torts exclusifs au cours des cinq dernières années du fait d’un manquement grave ou persistant à nos obligations contractuelles lors de l’exécution d’un marché antérieur, sous réserve que cette sanction n’ait pas fait l’objet d’une contestation de notre part en cours ou ayant donné lieu à une décision de justice infirmant la résiliation à nos torts exclusifs ;
2.5 N’avoir pas rempli nos obligations relatives au paiement de nos impôts selon les dispositions légales du pays où nous sommes établis ou celles du pays de l’Autorité Contractante ;
2.6 Être sous le coup d’une décision d’exclusion prononcée par la Banque Mondiale et figurer à ce titre sur la liste publiée à l’adresse électronique http://www.worldbank.org/debarr (dans l’hypothèse d’une telle décision d’exclusion, nous pouvons joindre à la présente Déclaration d’Intégrité les informations complémentaires qui permettraient de considérer que cette décision d’exclusion n’est pas pertinente dans le cadre du Marché) ;
2.7 Avoir produit de faux documents ou s’être rendu coupable de fausse(s) déclaration(s) en fournissant les renseignements exigés par l’Autorité Contractante dans le cadre du présent processus de passation et d’attribution du Marché.
3. Nous attestons que nous ne sommes pas, et qu’aucun des membres de notre groupement ni de nos fournisseurs, entrepreneurs, consultants et sous-traitants, n’est dans l’une des situations de conflit d’intérêt suivantes :
3.1 Actionnaire contrôlant l’Autorité Contractante ou filiale contrôlée par l’Autorité Contractante, à moins que le conflit en découlant ait été porté à la connaissance de l’AFD et résolu à sa satisfaction.
3.2 Avoir des relations d’affaires ou familiales avec un membre des services l’Autorité Contractante impliqué dans le processus de passation du Marché ou la supervision du Marché en résultant, à moins que le conflit en découlant ait été porté à la connaissance de l’AFD et résolu à sa satisfaction ;
3.3 Contrôler ou être contrôlé par un autre soumissionnaire ou consultant, être placé sous le contrôle de la même entreprise qu’un autre soumissionnaire ou consultant, recevoir d’un autre soumissionnaire ou consultant ou attribuer à un autre soumissionnaire ou consultant directement ou indirectement des subventions, avoir le même représentant légal qu’un autre soumissionnaire ou consultant, entretenir directement ou indirectement des contacts avec un autre soumissionnaire ou consultant nous permettant d’avoir et de donner accès aux informations contenues dans nos offres ou propositions respectives, de les influencer, ou d’influencer les décisions de l’Autorité Contractante ;
3.4 Être engagé pour une mission de prestations intellectuelles qui, par sa nature, risque de s’avérer incompatible avec nos missions pour le compte de l’Autorité Contractante ;
3.5 Dans le cas d’une procédure ayant pour objet la passation d’un marché de travaux, fournitures ou équipements :
a) Avoir préparé nous-mêmes ou avoir été associés à un consultant qui a préparé des spécifications, plans, calculs et autres documents utilisés dans le cadre de la procédure de passation du Marché ;
b) Être nous-mêmes, ou l’une des firmes auxquelles nous sommes affiliées, recrutés, ou devant l’être, par l’Autorité Contractante pour effectuer la supervision ou le contrôle des travaux dans le cadre du Marché.
4. Si nous sommes un établissement public ou une entreprise publique, pour participer à une procédure de mise en concurrence, nous certifions que nous jouissons d’une autonomie juridique et financière et que nous sommes gérés selon les règles du droit commercial.
5. Nous nous engageons à communiquer sans délai à l’Autorité Contractante, qui en informera l’AFD, tout changement de situation au regard des points 2 à 4 qui précèdent.
6. Dans le cadre de la passation et de l’exécution du Marché :
6.1 Nous n’avons pas commis et nous ne commettrons pas de manœuvre déloyale (action ou omission) destinée à tromper délibérément autrui, à lui dissimuler intentionnellement des éléments, à surprendre ou vicier son consentement ou à lui faire contourner des obligations légales ou réglementaires et/ou violer ses règles internes afin d’obtenir un bénéfice illégitime.
6.2 Nous n’avons pas commis et nous ne commettrons pas de manœuvre déloyale (action ou omission) contraire à nos obligations légales ou réglementaires et/ou nos règles internes afin d’obtenir un bénéfice illégitime.
6.3 Nous n’avons pas promis, offert ou accordé et nous ne promettrons, offrirons ou accorderons pas, directement ou indirectement, à (i) toute Personne détenant un mandat législatif, exécutif, administratif ou judiciaire au sein de l’Etat de l’Autorité Contractante, qu’elle ait été nommée ou élue, à titre permanent ou non, qu’elle soit rémunérée ou non et quel que soit son niveau hiérarchique, (ii) toute autre Personne qui exerce une fonction publique, y compris pour un organisme public ou une entreprise publique, ou qui fournit un service public, ou (iii) toute autre Personne définie comme agent public dans l’Etat de l’Autorité Contractante, un avantage indu de toute nature, pour lui-même ou pour une autre personne ou entité, afin qu’il accomplisse ou s’abstienne d’accomplir un acte dans l’exercice de ses fonctions officielles.
6.4 Nous n’avons pas promis, offert ou accordé et nous ne promettrons, offrirons ou accorderons pas, directement ou indirectement, à toute Personne qui dirige une entité du secteur privé ou travaille pour une telle entité, en quelque qualité que ce soit, un avantage indu de toute nature, pour elle-même ou pour une autre Personne ou entité, afin qu’elle accomplisse ou s’abstienne d’accomplir un acte en violation de ses obligations légales, contractuelles ou professionnelles.
6.5 Nous n’avons pas commis et nous ne commettrons pas d’acte susceptible d’influencer le processus de passation du Marché au détriment de l’Autorité Contractante et, notamment, aucune pratique anticoncurrentielle ayant pour objet ou pour effet d’empêcher, de restreindre ou de fausser le jeu de la concurrence, notamment en tendant à limiter l’accès au Marché ou le libre exercice de la concurrence par d’autres entreprises.
6.6 Nous-mêmes, ou l’un des membres de notre groupement, ou l’un des sous-traitants n’allons pas acquérir ou fournir de matériel et n’allons pas intervenir dans des secteurs sous embargo des Nations Unies, de l’Union Européenne ou de la France.
6.7 Nous nous engageons à respecter et à faire respecter par l’ensemble de nos sous traitants les normes environnementales et sociales reconnues par la communauté internationale parmi lesquelles figurent les conventions fondamentales de l’Organisation Internationale du travail (OIT) et les conventions internationales pour la protection de l’environnement, en cohérence avec les lois et règlements applicables au pays de réalisation du Marché. En outre, nous nous engageons à mettre en œuvre les mesures d’atténuation des risques environnementaux et sociaux lorsqu’elles sont indiquées dans le plan de gestion environnementale et sociale fourni par l’Autorité Contractante.
7. Nous-mêmes, les membres de notre groupement, nos fournisseurs, entrepreneurs, consultants et sous-traitants, autorisons l’AFD à examiner les documents et pièces comptables relatifs à la passation et à l’exécution du Marché et à les soumettre pour vérification à des auditeurs désignés par l’AFD.
Nom :—————————- En tant que :—————————
Dûment habilité à signer pour et au nom de (1) :————————-
Signature :————————————————————–
En date du :————————————————————-
(1) En cas de groupement, inscrire le nom du groupement. La personne signant l’offre, la proposition ou la candidature au nom du soumissionnaire, le consultant ou le candidat joindra à celle-ci le pouvoir confié par le soumissionnaire, le consultant ou le candidat
Offre en ligne depuis : Mercredi 08 Juillet 2020.SOCIÉTÉ NATIONALE POUR LE DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET D’AMELIORATION DE LA SECURITE ALIMENTAIRE PAR LA RELANCE DE L’IRRIGUE DANS LE GORGOL ET LE GUIDIMAKHA (ASARIGG)
AVIS INTERNATIONAL DE SOLLICITATION DE MANIFESTATIONS D’INTERET N° 06
RECRUTEMENT D’UNE ASSISTANCE TECHNIQUE AU PROFIT DE LA SONADER
Agence Française de Développement
SERVICES DE CONSULTANT
Manifestations d’Intérêt
La République Islamique de Mauritanie (RIM a obtenu un financement de l’Agence Française de Développement (l’AFD), et a l’intention d’utiliser une partie du montant de celui-ci pour effectuer les paiements au titre du projet « d’amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’irrigué dans le Gorgol et le Guidimakha (ASARIGG) . L’état a délégué la maitrise d’ouvrage du projet à la Société Nationale de Développement Rural (SONADER).
Les Services du Candidat auront pour objet :
Assistance technique au profit de la SONADER
Le projet ASARIGG vise à amélioration de la sécurité alimentaire et au développement économique des territoires ruraux des régions du Gorgol et du Guidimakha situées dans la vallée du fleuve Sénégal via :
– des investissements visant à améliorer la capacité productive des terres : aménagement des bassins versants, réhabilitation et extension d’aménagements hydro-agricole,… ;
– des mesures d’accompagnement pour une gestion durable des aménagements ;
– l’amélioration des services d’appui à l’agriculture irrigué incluant notamment du conseil agricole technico-économique aux producteurs (trices), du conseil de gestion aux coopératives et un appui à la commercialisation des productions ;
– le renforcement des capacités des acteurs intervenants dans la filière.
Le projet ASARIGG est construit autour de quatre composantes :
Composante 1 : Aménagements hydro-agricoles et équipements incluant l’aménagement et l’équipement de 6 périmètres villageois (PIV) représentant 515ha, la réhabilitation de 6ouvrages de contrôle des eaux de ruissèlement de la plaine de Maghama , l’aménagement et l’équipement de 23,5ha de périmètres maraichers féminins.
Composante 2 : Aménagements en zone de cultures sèches et prévention des conflits. L’objectif recherché de cette composante est triple (i) améliorer la sécurité alimentaire des populations les plus vulnérables y compris celles n’ayant pas accès à une parcelle irrigué ; (ii) prévenir les conflits et renforcer la cohésion sociale via de lutte contre la désertification et la dégradation des terres ; (iii) réduire le risque d’ensablement des périmètres réhabilités dans le cadre du projet. Des petits aménagements de lutte contre l’érosion hydrique et éolienne (technique de conservation des eaux et sols) dans les zones de cultures sèches (diéri) des aménagements sylvo- pastoraux seront réalisés avec recours aux travaux à haute intensité de main d’œuvre (HIMO). Par ailleurs, il est prévu de renforcer les capacités des acteurs locaux sur les enjeux de protection de l’environnement, de prévention des conflits et de citoyenneté et de contribuer à l’amélioration du fonctionnement des cadres de concertations existants entre ces acteurs en lien avec les collectivités locales et les services déconcentrés de l’état. Cette composante est sous maitrise d’ouvrage du consortium d’ONG GRDR/GRET/TENMIYA.
Composante 3 : Création d’un environnement favorable à une intensification agro écologique des systèmes de cultures irriguées et une gestion durable des aménagements. Les mesures d’accompagnement porteront sur : (i) la gouvernance des aménagements, (ii) l’amélioration de l’exploitation et de la maintenance des aménagements, (iii) l’amélioration de la gestion des coopératives, (iv) l’amélioration de la mise en valeur agricole des aménagements via la fourniture de services d’appui à l’agriculture irriguée et d’équipements.
Composante 4 :
Assurer la gestion de projet, le suivi-évaluation et la coordination du programme. Il est notamment prévu de mettre à disposition de la SONADER une assistance à maitrise d’ouvrage déléguée
La SONADER assure la maitrise d’ouvrage déléguée des composantes 1, 3 et 4
Le présent Appel à Manifestation d’intérêt vise à identifier un Prestataire en capacité d’accompagner la SONADER dans sa maitrise d’ouvrage déléguée du projet.
Il est attendu du Prestataire qu’il fournisse une assistance à maitrise d’ouvrage au travers (i) d’assistance technique résidente et (ii) d’assistance technique perlée. La durée estimative calendaire de la prestation est de 3 ans.
Les critères d’éligibilité à un financement de l’AFD sont spécifiés à l’Article 1.3 des “Directives pour la Passation des Marchés financés par l’AFD dans les États étrangers”, disponibles en ligne sur le site internet de l’AFD : http://www.afd.fr.
Les Candidats ne peuvent soumettre qu’une seule candidature en leur nom propre ou en Groupement. Si un Candidat (y compris le membre d’un Groupement) soumet ou participe à plusieurs candidatures, celles-ci seront éliminées. En revanche, un même Sous-traitant peut participer à plusieurs candidatures.
Si le Candidat est constitué en Groupement, la Manifestation d’Intérêt doit inclure :
une copie de l’accord de Groupement conclu par l’ensemble de ses membres,
Ou
une lettre d’intention de constituer un Groupement, signée par tous ses membres et accompagnée d’une copie de l’accord de Groupement proposé.
En l’absence de ce document, les autres membres seront considérés comme Sous-traitants.
Les références et qualifications des Sous-traitants ne sont pas prises en compte dans l’évaluation des candidatures.
Les Candidats intéressés doivent produire les informations démontrant qu’ils sont qualifiés et expérimentés pour réaliser les présents Services. A ce titre, ils justifieront qu’ils possèdent des références de prestations récentes et similaires.
Le caractère similaire des références sera analysé en fonction :
De l’ampleur des marchés ;
De la nature des Services : Assistance technique au profit de la SONADER ;
Du domaine et de l’expertise technique : Conseil agricole, de la gestion des aménagements, gestion des marché de travaux et de contrôle, du suivi-évaluation, de la gestion administrative et financière ;
Du contexte géographique : Mauritanie et pays sahéliens
Le Client examinera également la pertinence des Manifestations d’Intérêt au regard des critères suivants :
Certification ISO 9001.
La Société Nationale de Développement Rural (SONADER), dressera une liste restreinte de six (6) Candidats maximum, présélectionnés sur la base des candidatures reçues, auxquels il adressera la Demande de Propositions pour la réalisation des Services requis.
Les Manifestations d’Intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous, pour le 29 juillet 2020 à 12h00
A Monsieur le Président de la Commission des Marchés du Département du Développement Rural, Immeuble Mouna/AV M. Moktar Ould Daddah, 2ème étage Immeuble Mouna, Avenue Moctar Ould Daddah ,Nouakchott/Mauritanie.
Les Candidats intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires à l’adresse mentionnée ci-dessous, aux heures suivantes : de
8h00 à 16h00.
Société Nationale de Développement Rural (SONADER), BP : Boite postale : 321 ; Téléphone : 00 222 45 56 99 99 ; Télécopie : 00 222 45 56 90 09 ; Rosso- Mauritanie
Ou le coordinateur du projet à l’adresse email sidina9@yahoo.fr et téléphone 00222 22362179
Annexe à la Manifestation d’Intérêt
(A fournir signée avec la candidature, sans modification du texte)
Déclaration d’intégrité, d’éligibilité et de responsabilité environnementale et sociale
Intitulé de l’offre ou de la proposition—————————— (le “Marché”)
A : ———————————————————————-(l'”Autorité Contractante”)
1. Nous reconnaissons et acceptons que l’Agence Française de Développement (l'”AFD”) ne finance les projets de l’Autorité Contractante qu’à ses propres conditions qui sont déterminées par la Convention de Financement qui la lie directement ou indirectement à l’Autorité Contractante. En conséquence, il ne peut exister de lien de droit entre l’AFD et notre entreprise, notre groupement, nos fournisseurs, entrepreneurs, consultants et sous-traitants. L’Autorité Contractante conserve la responsabilité exclusive de la préparation et de la mise en œuvre du processus de passation des marchés et de leur exécution. Selon qu’il s’agit de marchés de travaux, de fournitures, d’équipements, de prestations intellectuelles (consultants) ou d’autres prestations de services, l’Autorité contractante peut également être dénommée Maître d’Ouvrage, Client ou Acheteur.
2. Nous attestons que nous ne sommes pas, et qu’aucun des membres de notre groupement, ni de nos fournisseurs, entrepreneurs, consultants et sous-traitants, n’est dans l’un des cas suivants :
2.1 Être en état ou avoir fait l’objet d’une procédure de faillite, de liquidation, de règlement judiciaire, de sauvegarde, de cessation d’activité, ou être dans toute situation analogue résultant d’une procédure de même nature ;
2.2 Avoir fait l’objet :
a) D’une condamnation prononcée depuis moins de cinq ans par un jugement ayant force de chose jugée dans le pays de réalisation du Marché, pour fraude, corruption ou tout délit commis dans le cadre de la passation ou de l’exécution d’un marché (dans l’hypothèse d’une telle condamnation, nous disposons de la possibilité de joindre à la présente Déclaration d’Intégrité les informations complémentaires qui permettraient de considérer que cette condamnation n’est pas pertinente dans le cadre du Marché) ;
b) D’une sanction administrative prononcée depuis moins de cinq ans par l’Union Européenne ou par les autorités compétentes du pays dans lequel nous sommes établis, pour fraude, corruption ou tout délit commis dans le cadre de la passation ou de l’exécution d’un marché (dans l’hypothèse d’une telle sanction, nous pouvons joindre à la présente Déclaration d’Intégrité les informations complémentaires qui permettraient de considérer que cette sanction n’est pas pertinente dans le cadre du Marché) ;
c) D’une condamnation prononcée depuis moins de cinq ans par un jugement ayant force de chose jugée, pour fraude, corruption ou pour tout délit commis dans le cadre de la passation ou de l’exécution d’un marché financé par l’AFD ;
2.3 Figurer sur les listes de sanctions financières adoptées par les Nations Unies, l’Union Européenne et/ou la France, notamment au titre de la lutte contre le financement du terrorisme et contre les atteintes à la paix et à la sécurité internationales ;
2.4 Avoir fait l’objet d’une résiliation prononcée à nos torts exclusifs au cours des cinq dernières années du fait d’un manquement grave ou persistant à nos obligations contractuelles lors de l’exécution d’un marché antérieur, sous réserve que cette sanction n’ait pas fait l’objet d’une contestation de notre part en cours ou ayant donné lieu à une décision de justice infirmant la résiliation à nos torts exclusifs ;
2.5 N’avoir pas rempli nos obligations relatives au paiement de nos impôts selon les dispositions légales du pays où nous sommes établis ou celles du pays de l’Autorité Contractante ;
2.6 Être sous le coup d’une décision d’exclusion prononcée par la Banque Mondiale et figurer à ce titre sur la liste publiée à l’adresse électronique http://www.worldbank.org/debarr (dans l’hypothèse d’une telle décision d’exclusion, nous pouvons joindre à la présente Déclaration d’Intégrité les informations complémentaires qui permettraient de considérer que cette décision d’exclusion n’est pas pertinente dans le cadre du Marché) ;
2.7 Avoir produit de faux documents ou s’être rendu coupable de fausse(s) déclaration(s) en fournissant les renseignements exigés par l’Autorité Contractante dans le cadre du présent processus de passation et d’attribution du Marché.
3. Nous attestons que nous ne sommes pas, et qu’aucun des membres de notre groupement ni de nos fournisseurs, entrepreneurs, consultants et sous-traitants, n’est dans l’une des situations de conflit d’intérêt suivantes :
3.1 Actionnaire contrôlant l’Autorité Contractante ou filiale contrôlée par l’Autorité Contractante, à moins que le conflit en découlant ait été porté à la connaissance de l’AFD et résolu à sa satisfaction.
3.2 Avoir des relations d’affaires ou familiales avec un membre des services l’Autorité Contractante impliqué dans le processus de passation du Marché ou la supervision du Marché en résultant, à moins que le conflit en découlant ait été porté à la connaissance de l’AFD et résolu à sa satisfaction ;
3.3 Contrôler ou être contrôlé par un autre soumissionnaire ou consultant, être placé sous le contrôle de la même entreprise qu’un autre soumissionnaire ou consultant, recevoir d’un autre soumissionnaire ou consultant ou attribuer à un autre soumissionnaire ou consultant directement ou indirectement des subventions, avoir le même représentant légal qu’un autre soumissionnaire ou consultant, entretenir directement ou indirectement des contacts avec un autre soumissionnaire ou consultant nous permettant d’avoir et de donner accès aux informations contenues dans nos offres ou propositions respectives, de les influencer, ou d’influencer les décisions de l’Autorité Contractante ;
3.4 Être engagé pour une mission de prestations intellectuelles qui, par sa nature, risque de s’avérer incompatible avec nos missions pour le compte de l’Autorité Contractante ;
3.5 Dans le cas d’une procédure ayant pour objet la passation d’un marché de travaux, fournitures ou équipements :
a) Avoir préparé nous-mêmes ou avoir été associés à un consultant qui a préparé des spécifications, plans, calculs et autres documents utilisés dans le cadre de la procédure de passation du Marché ;
b) Être nous-mêmes, ou l’une des firmes auxquelles nous sommes affiliées, recrutés, ou devant l’être, par l’Autorité Contractante pour effectuer la supervision ou le contrôle des travaux dans le cadre du Marché.
4. Si nous sommes un établissement public ou une entreprise publique, pour participer à une procédure de mise en concurrence, nous certifions que nous jouissons d’une autonomie juridique et financière et que nous sommes gérés selon les règles du droit commercial.
5. Nous nous engageons à communiquer sans délai à l’Autorité Contractante, qui en informera l’AFD, tout changement de situation au regard des points 2 à 4 qui précèdent.
6. Dans le cadre de la passation et de l’exécution du Marché :
6.1 Nous n’avons pas commis et nous ne commettrons pas de manœuvre déloyale (action ou omission) destinée à tromper délibérément autrui, à lui dissimuler intentionnellement des éléments, à surprendre ou vicier son consentement ou à lui faire contourner des obligations légales ou réglementaires et/ou violer ses règles internes afin d’obtenir un bénéfice illégitime.
6.2 Nous n’avons pas commis et nous ne commettrons pas de manœuvre déloyale (action ou omission) contraire à nos obligations légales ou réglementaires et/ou nos règles internes afin d’obtenir un bénéfice illégitime.
6.3 Nous n’avons pas promis, offert ou accordé et nous ne promettrons, offrirons ou accorderons pas, directement ou indirectement, à (i) toute Personne détenant un mandat législatif, exécutif, administratif ou judiciaire au sein de l’Etat de l’Autorité Contractante, qu’elle ait été nommée ou élue, à titre permanent ou non, qu’elle soit rémunérée ou non et quel que soit son niveau hiérarchique, (ii) toute autre Personne qui exerce une fonction publique, y compris pour un organisme public ou une entreprise publique, ou qui fournit un service public, ou (iii) toute autre Personne définie comme agent public dans l’Etat de l’Autorité Contractante, un avantage indu de toute nature, pour lui-même ou pour une autre personne ou entité, afin qu’il accomplisse ou s’abstienne d’accomplir un acte dans l’exercice de ses fonctions officielles.
6.4 Nous n’avons pas promis, offert ou accordé et nous ne promettrons, offrirons ou accorderons pas, directement ou indirectement, à toute Personne qui dirige une entité du secteur privé ou travaille pour une telle entité, en quelque qualité que ce soit, un avantage indu de toute nature, pour elle-même ou pour une autre Personne ou entité, afin qu’elle accomplisse ou s’abstienne d’accomplir un acte en violation de ses obligations légales, contractuelles ou professionnelles.
6.5 Nous n’avons pas commis et nous ne commettrons pas d’acte susceptible d’influencer le processus de passation du Marché au détriment de l’Autorité Contractante et, notamment, aucune pratique anticoncurrentielle ayant pour objet ou pour effet d’empêcher, de restreindre ou de fausser le jeu de la concurrence, notamment en tendant à limiter l’accès au Marché ou le libre exercice de la concurrence par d’autres entreprises.
6.6 Nous-mêmes, ou l’un des membres de notre groupement, ou l’un des sous-traitants n’allons pas acquérir ou fournir de matériel et n’allons pas intervenir dans des secteurs sous embargo des Nations Unies, de l’Union Européenne ou de la France.
6.7 Nous nous engageons à respecter et à faire respecter par l’ensemble de nos sous traitants les normes environnementales et sociales reconnues par la communauté internationale parmi lesquelles figurent les conventions fondamentales de l’Organisation Internationale du travail (OIT) et les conventions internationales pour la protection de l’environnement, en cohérence avec les lois et règlements applicables au pays de réalisation du Marché. En outre, nous nous engageons à mettre en œuvre les mesures d’atténuation des risques environnementaux et sociaux lorsqu’elles sont indiquées dans le plan de gestion environnementale et sociale fourni par l’Autorité Contractante.
7. Nous-mêmes, les membres de notre groupement, nos fournisseurs, entrepreneurs, consultants et sous-traitants, autorisons l’AFD à examiner les documents et pièces comptables relatifs à la passation et à l’exécution du Marché et à les soumettre pour vérification à des auditeurs désignés par l’AFD.
Nom :——————– En tant que :—————————–
Dûment habilité à signer pour et au nom de
(1)
:——————–
Signature :—————————————————————-
En date du :————————————————————–
(1) En cas de groupement, inscrire le nom du groupement. La personne signant l’offre, la proposition ou la candidature au nom du soumissionnaire, le consultant ou le candidat joindra à celle-ci le pouvoir confié par le soumissionnaire, le consultant ou le candidat.
Offre en ligne depuis : Mercredi 08 Juillet 2020.Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel (PRAPS II-MR)
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET
RECRUTEMENT DE DEUX OPÉRATEURS D’ACCOMPAGNEMENT DES SOUS-PROJETS DE CHAINES DE VALEUR À FINANCER PAR LE PRAPS 2-MR DANS LES UNITÉS ECOPASTORALES (UEP) 1 à 6
1. Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements relatifs au « Recrutement de deux opérateurs d’accompagnement des sous-projets de chaines de valeur à financer par le PRAPS 2-MR dans les unités ecopastorales (UEP) 1 à 6 ».
2. L’objectif général est d’apporter un soutien et un accompagnement de proximité à tous les acteurs impliqués aux différentes étapes de préparation et de mise en œuvre des sous-projets tout au long du cycle d’exécution du financement des sous-projets depuis l’information des bénéficiaires jusqu’à la clôture des sous- projets
3. Le PRAPS projet mettra à la disposition des ONG toute la documentation et les informations relatives à la nature des investissements ainsi que les zones et sites potentielles d’intervention proposées pour cette étude.
4. L’Unité de Coordination du Projet Régional d’appui au Pastoralisme au Sahel ( UCP-PRAPS-2 ) invite les Consultants (ONG) éligibles à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus.
5. Les ONG intéressées devront fournir les informations démontrant qu’elles ont les qualifications et expériences pertinentes pour fournir les services demandés( la nature des activités du candidat et le nombre d’années d’expérience, les qualifications du candidat dans le domaine des prestations et notamment références( DUEMENT ATTESTEES) concernant l’exécution de marchés analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanent et occasionnel ( à ce stade les CV ne sont pas requis) ). Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
6. Les opérateurs devront être des ONG, légalement constituées et justifiant d’une expérience avérée dans le montage des SP des chaines des valeurs agricoles et avoir l’ expérience de travail avec des partenaires au développement, notamment la Banque mondiale. Ils auront à intervenir dans le 6 Unités Eco Pastorales qui sont groupées en deux zones distinctes (Zone 1 :UEP 1-2 et 3 – Zone2 :UEP 4-5 et 6) et qui couvrent majoritairement les Wilaya du Hodh Charghi, Hodh el Gharbi, Assaba, Guidimagha, Gorgol, Brakna et Trarza. Une même ONG peut soumissionner pour plus d’une zone mais ne peut être retenue que pour une seule.
7. Une ONG sera sélectionnée par zone, suivant la méthode « Qualification de Consultants ( QC) » telle que décrite dans le Règlement de Passation des marchés dans le cadre du financement de projets d’investissement par la Banque Mondiale, édition du 1er juillet 2016, révisée en novembre 2017 et août 2018.
8. L’attention des candidats est attirée sur les dispositions relatives aux conflits d’intérêt décrits au point 1.9 des directives ci-dessus
9. Les manifestations d’intérêt (offres) en 03 trois exemplaires (dont un original) sous enveloppe fermées doivent être envoyées par courrier à l’adresse indiquée à l’adresse ci-dessous au plus tard le 17 Janvier 2023 à 12 heures :
Attention : Personne Responsable de Marchés Publics du Ministère de l’élevage.
Adresse : Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’Elevage.
Lot N°140, Ilot PR (ISKAN) – Tevragh Zeina. Nouakchott-Ouest Mauritanie.
Tél : 00222 37 04 31 24
Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Recrutement de deux opérateurs d’accompagnement des sous-projets de chaines de valeur à financer par le PRAPS 2-MR dans les unités ecopastorales (UEP) 1 à 6 » Zone 1 ou Zone 2.
Le Coordonnateur
Idrissa DIARRA
Offre en ligne depuis : Mardi 03 Janvier 2023.MINISITERE DE L’AGRICULTURE
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°10/CPMP/AGRICULTURE/PRODEFI/2022
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de passation de marché révisé du PRODEFI, publié sur le site Beta conseils depuis le 15/11/2022.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a reçu un Don du Fonds International de Développement Agricole (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu d’utiliser une partie des sommes accordées au titre de ce Don pour s’attacher les services d’un consultant chargé de la conduite de l’étude technique d’un marché aux légumes à Kaédi.
L’amélioration des conditions de commercialisation des productions légumières et l’accès des maraîchers(ères) aux marchés régionaux s’inscrivent dans les priorités du PRODEFI. Le projet prévoit de construire un marché aux légumes à Kadi pour booster le développement du commerce des légumes dans cette agglomération à fort potentiel de production maraichère.
Les prestations du Consultant dans le cadre de la mission devraient permettre, entre autres, de :
- Elaborer les esquisses, schémas, et plans techniques de l’infrastructure à réaliser et les faire valider par les instances techniques du projet ;
- Elaborer les APS et les APD ainsi que le dossier d’exécution de l’infrastructure commerciale en prévision de l’établissement du DAO ;
- Concevoir le DAO sur la base des éléments techniques ressortis de l’étude ;
- Appuyer, si nécessaire, l’UGP dans la passation du marché de recrutement de l’entreprise de travaux, notamment en matière d’évaluation des offres.
L’Unité de Gestion du PRODEFI invite, par le présent avis à manifestation d’intérêt, les consultants à présenter leur candidature en vue de fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent produire les informations sur leur capacité et expérience démontrant qu’ils sont qualifiés pour les prestations demandées (référence de prestations similaires, expérience dans des missions similaires)
Les manifestations d’intérêt seront évaluées sur la base des critères suivants :
- Expérience générale: 40 points
- Expérience spécifique: 60 points
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode SFQC.
Le Consultant devra mobiliser une équipe comprenant au moins : (i) un Ingénieur Génie Civil; (ii) Un technicien de bâtiment; et (iii) un dessinateur. Aucun CV n’est demandé à cette étape puisque le personnel ne sera pas évalué.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
- Une lettre de candidature ;
- Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
- Les attestations de bonne fin délivrées par les clients (toute expérience non attestée ne sera pas prise en considération) ; et
- Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le 22/12/2022 à 12h00 GMT : Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’Agriculture), Avenue Moctar Ould Daddah, Immeuble MOUNA, 2ème étage Nouakchott-Mauritanie .
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Vendredi 09 Décembre 2022.Délégation Générale TAAZOUR
PROGRAMME CHEYLA
Appel à manifestations d’intérêt international (AMI) pour le recrutement d’un bureau pour le
Suivi des travaux de construction de l’Ecole d’EBDEN-TRARZA.
AMI N°004/CPMP/TAAZOUR/2022
1. Le présent appel public à manifestation d’intérêt fait suite à la publication du PPM TAAZOUR 2022.
2. Dans sa politique de modernisation des infrastructures scolaires et de l’amélioration des conditions de vie des populations, la Délégation TAAZOUR 50 TRAVERS LE Programme CHEYLA), a décidé la construction de l’ Ecole d’ EBDEN –TRARZA .
3. La Délégation Générale à la Solidarité Nationale et la Lutte Contre l’Exclusion « TAAZOUR » envisage de financer la prestation relative au recrutement d’un bureau qui sera chargé du Suivi et de la supervision des travaux de construction de ladite école.
4. Les services d’ingénierie, objet du présent appel à manifestations d’intérêt AMI, portent sur la réalisation des prestations du suivi et de la supervision de l’exécution des travaux de construction de l’ Ecole d’ EBDEN -TRARZA .
5. N’est pas autorisé à soumissionner :
- Les bureaux qui ont eu des projets résiliés avec le la Délégation TAAZOUR, durant les deux dernières années.
- Les bureaux qui ont des marchés en cours de signature ou d’exécution avec le département dépassant le nombre de deux marchés.
- Les bureaux qui ont short listés pour une mission ou plus avec TAAZOUR.
6. Les candidats intéressés et éligibles sont invités à manifester leur intérêt pour la prestation des services décrits ci-dessus en fonctions en fournissant les informations indiquant qu’ils sont qualifiés pour exécuter les services (la nature des activités du candidat et le nombre d’années d’expérience, les qualifications du candidat dans le domaine des prestations et notamment références concernant l’exécution des marchés analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanents et occasionnels), Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
7. Les références requises pour la qualification sont les suivantes :
Références générales : dans le domaine de suivi de travaux.
Références spécifiques : dans le domaine de la supervision des travaux de construction (constructions neuves) des bâtiments administratifs ou autres jugés similaires en nature et en volume au cours de cinq dernières années.
- L’expérience générale 30% ;
- L’expérience spécifique 70% ;
NB : les expériences non attestées par un maitre d’ouvrage public, parapublique ou une organisation reconnue, ne seront pas prises en compte dans l’évaluation.
8. Une liste des candidats, qui ne saurait être supérieure à huit (8), présentant au mieux les aptitudes requises pour exécuter les prestations sera établie par l’Autorité contractante ; ces candidats présélectionnés, seront ensuite invités à présenter leurs propositions sur la base du dossier de demande de Propositions qui leur sera remis pour la réalisation des services requis;
Un candidat sera sélectionné selon la méthode : de sélection fondée sur la qualification des consultants : seules les qualifications antérieures des cabinets sont prises en considération. Le cabinet classé premier au terme du processus d’évaluation est invité à soumettre ses propositions techniques et financière. « Cf : Article 38 du Décret n°2022-083 portant application de la loi n° 2021-024 du 29 décembre 2021 abrogeant et remplaçant la loi n° 2010-044 du 22 juillet 2010 portant Code des Marchés Publics »
La sélection sera fondée sur la qualification du consultant,
9. (Les MI seront établis en trois exemplaires dont l’originale et devront être adressés au plus tard le vendredi 09/12/ 2022 à 12 h TU à l’adresse indiquée ci-après :
Monsieur le Président de la Commission de Passation des Marchés Publics de TAAZOUR (CPMP-TAAZOUR) : Lot 105 –ilot B Nord – TVZ, en face d’ancien locale du Guichet unique, Nouakchott-Mauritanie : email : hahamedou2000@yahoo.com
Et porter la mention :
AMI N°004/CPMP/TAAZOUR/2022
“Appel à manifestations d’intérêt international (AMI) pour le recrutement d’un bureau pour le Suivi des travaux de construction de l’Ecole d’EBDEN – TRARZA” .
Samba Salem
Offre en ligne depuis : Mercredi 30 Novembre 2022.Direction de l’Assainissement
Recrutement d’un cabinet de suivi et de contrôle des travaux de drainage des eaux pluviales des villes d’Atar et de Sélibaby
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
AMI Recrutement d’un cabinet de suivi et de contrôle des travaux de drainage…
Offre en ligne depuis : Vendredi 02 Décembre 2022.Projet ADRIFI en Mauritanie
AVIS A MANISFESTATION D’INTERET
Pour la sélection d’un cabinet chargé de réaliser l’audit financier, comptable et de la passation des marchés du Programme de Financement de la Gestion des Risques de Catastrophe en Afrique (ADRIFI) – cas de la Mauritanie
Pays : Mauritanie
Secteur : Sécurité Alimentaire
Référence de l’accord de financement : Don FAD No : 21000155040826
N° d’Identification du Projet : P-MR-A00-003
1. Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a reçu un don du Groupe de la Banque Africaine de Développement afin de couvrir le coût du Programme de Financement de la Gestion des Risques de Catastrophe en Afrique – cas de la Mauritanie, et a l’intention d’utiliser une partie des sommes accordées au titre de ce don pour financer le contrat de l ’audit financier, comptable et de la passation des marchés du Projet.
2. Les services prévus au titre de ce contrat comprennent la formulation d’une opinion professionnelle sur les états financiers du projet pour chaque exercice fiscal. L’auditeur entreprend sa mission d’audit conformément aux normes internationales d’audit (ISA) édictées par le Conseil international des normes d’audit et d’assurance (IAASB) ou aux normes internationales des institutions supérieures de contrôle (ISSAI) édictées par l’Organisation internationale des institutions supérieures de contrôle (INTOSAI) ou les normes comptables nationales lorsque celles-ci sont jugées acceptables par la Banque.
Les services comprennent également l’audit des acquisitions passées suivant le Système-Pays de Passation des marchés (BPS) qui doit être établi conformément aux normes reconnues sur le plan international.
3. Les périodes couvertes par les missions d’audit sont les exercices 2020 , 2021 et 2022.
4. L’Unité de Gestion du Projet ADRIFI en Mauritanie invite les Consultants à présenter leur candidature en vue de fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent produire les informations sur leur capacité et expérience démontrant qu’ils sont qualifiés pour les prestations (documentation, référence de prestations similaires, expérience dans des missions comparables, disponibilité de personnel qualifié, etc.). Les consultants peuvent se mettre en association pour augmenter leurs chances de qualification.
5. Les critères d’éligibilité, l’établissement de la liste restreinte et la procédure de sélection seront conformes à « La Politique de Passation des marchés des opérations financées par le Groupe de la Banque » de la Banque Africaine de Développement, édition d’octobre 2015, qui est disponible sur le site web de la Banque à l’adresse : http://www.afdb.org .
6. Les consultants intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires à l’adresse mentionnée ci-dessous aux heures d’ouverture de bureaux suivantes : du lundi au jeudi de 9 H 00 à 17 H et pour le vendredi du 09H à 12H .
Unité de Gestion du Projet ADRIFi en Mauritanie
Immeuble du CSA
Téléphone : 00 222 45 25 69 94
E-mail : moustaphaoca@yahoo.fr
7. Les dossiers de candidature, en version physique, rédigés et établis en deux exemplaires dont l’originale devront être adressés au plus tard le 03/01/2023 à 12 heures TU à l’adresse suivante :
Monsieur le Président de la Commission de Passation des Marchés Publics du Commissariat à la Sécurité Alimentaire (CSA) :
Adresse : lot n° 07, Ilot D, Ksar, Nouakchott, Mauritanie.
Et porter la mention :
AMI n° 02/CPMP/CSA/2022
« Appel à manifestations d’intérêt (AMI) pour la sélection d’un cabinet chargé de réaliser l’audit financier, comptable et de la passation des marchés du Programme de Financement de la Gestion des Risques de Catastrophe en Afrique (ADRIFI) – cas de la Mauritanie ».
Nouakchott, le 13/12/2022
Moustapha OULD CHEIKH ABDELLAHI
Coordinateur du Projet ADRIFI en Mauritanie
Offre en ligne depuis : Jeudi 15 Décembre 2022.Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel (PRAPS II-MR)
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET
RECRUTEMENT D’UN CABINET POUR ETUDE ET SUIVI DES TRAVAUX DE REHABILITATION DE 12 POSTES VETERINAIRES ET L’ACHÈVEMENT DES TRAVAUX DE DEUX AUTRES AU NIVEAU DE PLUSIEURS WILAYAS LA ZONE D’INTERVENTION DU PRAPS II-MR
1. Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer une deuxième phase du Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements relatifs au « Recrutement d’un cabinet pour étude et suivi des travaux de réhabilitation de 12 postes vétérinaires et l’achèvement des travaux de deux autres au niveau de plusieurs wilayas la zone d’intervention du PRAPS II-MR ».
2. L’objectif de la mission est l’étude et le suivi des travaux de réhabilitation de 12 postes vétérinaires et l’achèvement des travaux de deux autres au niveau de plusieurs wilayas, en trois lots distincts :
Lot 1: Les postes de Ouad Naga, Maghta Lahjar, Guérou, Kankossa et Ould Yengé
Lot 2: Les poste de Boutilimit, Boghé, Kaédi, Monguel et M’bout
Lot 3: Les postes Tiguint, Keur Macéne, Mederdra et R’kiz
3. Le PRAPS mettra à la disposition des cabinets toute la documentation et les informations relatives à la nature des travaux à réaliser.
4. L’Unité de Coordination du Projet Régional d’appui au Pastoralisme au Sahel (UCP-PRAPS-2) invite les cabinets à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus.
5. Les cabinets (bureaux d’études) intéressés devront fournir les informations démontrant qu’ils ont les qualifications et expériences pertinentes pour fournir les services demandés( la nature des activités du candidat et le nombre d’années d’expérience, les qualifications du candidat dans le domaine des prestations et notamment références (DUEMENT ATTESTEES) concernant le suivi des marchés analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanent et occasionnel ( à ce stade les CV ne sont pas requis )). Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
6. Les bureaux devront être des cabinets, légalement constitués, spécialisés dans les études et suivi des travaux de génie civil (avec une bonne expérience dans le suivi de réhabilitation des travaux de bâtiment).
7. Un bureau sera sélectionné, selon la méthode Qualification des Consultants (QC) telle que décrite dans le Règlement de Passation des marchés dans le cadre du financement de projets d’investissement par la Banque Mondiale, édition du 1er juillet 2016, révisée en novembre 2017 et août 2018 .L’attention des candidats est attirée sur les dispositions relatives aux conflits d’intérêt décrits au point 1.9 des directives ci-dessus. Les candidats seront sélectionnés suites aux critères d’évaluation suivantes :
–
Expériences générales dans les domaines des études génie civil et les contrôles des autres travaux publics (30 /100 points)
– Expériences spécifiques dans le domaine de contrôle de travaux génie civil (70/100 points)
8. Les manifestations d’intérêt en quatre (04) exemplaires dont un original sous enveloppe fermées doivent être envoyées par courrier à l’adresse indiquée à l’adresse ci-dessous au plus tard le 29 Novembre 2022 à 12 heures :
Attention : Président de la Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’élevage.
Adresse : Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’Elevage.
Lot N°140, Ilot PR (ISKAN) – Tevragh Zeina. Nouakchott-Ouest Mauritanie.
Tél : 00 222 37 04 31 24
9. Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Recrutement d’un consultant (firme) pour l’étude et suivi des travaux de réhabilitation de 12 postes vétérinaires et l’achèvement des travaux de deux autres dans plusieurs wilayas »
Le Coordonnateur
Idrissa DIARRA
Offre en ligne depuis : Jeudi 17 Novembre 2022.MINISITERE DE L’AGRICULTURE
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°11/CPMP/AGRICULTURE/PRODEFI/2022
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de passation de marché révisé du PRODEFI, publié sur le site Beta conseils depuis le 15/11/2022.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a reçu un Don du Fonds International de Développement Agricole (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu d’utiliser une partie des sommes accordées au titre de ce Don pour s’attacher les services d’ un consultant chargé de l’étude technique des pistes de désenclavement au Gorgol . Pour permettre l’accès des producteurs aux marchés, le PRODEFI envisage d’exécuter deux pistes de désenclavement longues de 7 km et comportant des points critique et des sections de passage difficile. La première piste relie Guiraye au pont du PPG1 dans la moughataa de Kaédi et la seconde assure la liaison entre Saboualla et les partiteurs de Foum-Gleita. D’une distance de 4 km environ, la première piste comporte 4 points critiques. Quant à la seconde, elle est longue de 3 km et souffre d’une défectuosité sur certaines sections qui rend le passage difficile sur environ 100 m pendant l’hivernage.
Les prestations du Consultant dans le cadre de la mission devraient permettre, entre autres, de :
- Caractériser les pistes à aménager en identifiant les paramètres géotechniques, topographiques ;
- Concevoir et dimensionner les pistes avec les aménagements à réaliser en établissant les coûts des travaux ;
- Réaliser un APS pour chaque section/ouvrage et le faire approuver par les autres structures techniques concernées ;
- Après l’approbation des APS, le Consultant préparera les APD/DE/DAO et les fera valider de la même façon que les APS ;
- Appuyer, si nécessaire, l’UGP dans la passation du marché de recrutement de l’entreprise de travaux, notamment en matière d’évaluation des offres.
L’Unité de Gestion du PRODEFI invite, par le présent avis à manifestation d’intérêt, les consultants à présenter leur candidature en vue de fournir les services décrits ci-dessus. Les consultants intéressés doivent produire les informations sur leur capacité et expérience démontrant qu’ils sont qualifiés pour les prestations demandées (référence de prestations similaires, expérience dans des missions similaires)
Les manifestations d’intérêt seront évaluées sur la base des critères suivants :
- Expérience générale: 40 points
- Expérience spécifique: 60 points
Le but de cet avis est la constitution d’une liste restreinte de bureaux d’études. Un consultant sera sélectionné suivant la méthode SFQC. Le Consultant devra mobiliser une équipe comprenant au moins : (i) un Ingénieur Génie Civil (spécialisé en voiries) ; (ii) un géotechnicien ; (iii) un topographe ; et (iv) un dessinateur. Aucun CV n’est demandé à cette étape puisque le personnel ne sera pas évalué.
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
- Une lettre de candidature ;
- Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
- Les attestations de bonne fin délivrées par les clients (toute expérience non attestée ne sera pas prise en considération) ; et
- Un acte de groupement, le cas échéant.
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous au plus tard le 22/12/2022 à 12h00 GMT : Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’Agriculture), Avenue Moctar Ould Daddah, Immeuble MOUNA, 2ème étage Nouakchott-Mauritanie .
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Vendredi 09 Décembre 2022.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur – Fraternité – Justice
MINISTERE DU PETROLE, DES MINES ET DE L’ENERGIE (SMH)
SOCIETE MAURITANIENNE DES HYDROCARBURES
Avis d’Appel Public International à Manifestations d’Intérêt
AMI N°04/CPMP/SMH/2022
Le présent appel public international à manifestation d’intérêt fait suite au Plan de Passation des Marchés de la SMH approuvé par la CPMP et la CNCMP en 2022.
2. La Société Mauritanienne des Hydrocarbure envisage de fiancer sur fond propre le recrutement d’un cabinet pour l’audit des coûts pétroliers encourus portant sur le bloc C-8 durant les exercices 2018, 2019, 2020, 2021 et 2022.
3. La présente mission s’inscrit dans le cadre de l’article 20.4 du CEP du bloc C8 pour l’audit des coûts recouvrables ainsi que, pour GTA, par référence à l’article 44 de l’ACI. À cet effet, la SMH a été mandatée par l’État pour la préparation, la supervision et la réalisation de l’audit des coûts recouvrables encourus sur le bloc C8, y compris GTA, au cours des années 2018, 2019, 2020, 2021 et 2022.MINISITERE DE L’AGRICULTURE
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
Avis d’appel à Manifestation d’Intérêt N°12/CPMP/AGRICULTURE/PRODEFI/2022
(Recrutement de Consultant : Bureau d’études)
Cette sollicitation de manifestation d’intérêt fait suite à l’avis général de passation de marchés révisé du PRODEFI, publié sur le site Beta Conseils depuis le15/11/2022.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a reçu un Don du Fonds International de Développement Agricole (FIDA) et du Programme d’Adaptation de l’Agriculture Paysanne (ASAP) pour financer le coût du Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI). Dans ce cadre, il est prévu d’utiliser une partie des sommes accordées au titre de ce Don pour s’attacher les services d’un bureau d’études ou une firme nationale en vue de conduire une étude sur les normes de production et de contrôle de qualité des produits issus des quatre filières, à savoir le maraîchage, le lait de chèvre, l’aviculture et les produits forestiers non ligneux (PFNL).
Les filières soutenues par le PRODEFI font face aux défis d’absence de contrôle de qualité et de non-respect des normes de production qui se traduisent par des produits de qualité inférieure, faiblement compétitifs. Les acteurs des filières s’approprient mal les normes de contrôle de qualité et toutes les mesures susceptibles de rapprocher leurs produits des standards de qualité afin de s’aligner sur les normes du codex alimentarius, d’intégrer la notion de label et de gagner des parts de marché. L’inexistence d’un cahier de charges couplée à une absence de système de contrôle de qualité avec des règles de fonctionnement claires sont autant d’obstacles qui entravent la mise aux normes et l’amélioration de la qualité des produits des filières.
Les prestations du bureau d’études dans le cadre de cette mission devraient permettre, entre autres, de : (i) Établir un état des lieux de l’existant en matière de normes et qualité des produits des filières au niveau national (existence d’un bureau de normes national, prescriptions techniques, cahier des charges et les mesures SPS) ; (ii) Analyser les référentiels technico-économiques, fiches techniques, guides de production et examiner les techniques relatives aux processus de collecte, de livraison, de stockage, de transport, et de transformation primaire et semi-industrielle des produits ; (iii) Faire l’audit technique des infrastructures et des normes sanitaires, outils et équipements dans les bassins de production et d’approvisionnement et au niveau des centres de collecte/ mini-laiteries ainsi qu’au niveau des unités d’élevage avicole et de transformation primaire des PFNL ; (iv) Examiner le processus de transformation (artisanal et semi-industriel) sur les sites de production et aux environs et revoir les techniques de commercialisation en termes de nettoyage, de triage, de calibrage, système de collecte, règles d’hygiène et les mesures sanitaires ; (v) Identifier les écarts par rapport aux normes reconnues en la matière et qui sont censées améliorer la qualité et le niveau de compétitivité ; vi) Elaborer des normes de qualité susceptibles de s’aligner sur le codex et proposer des mesures qui peuvent résorber le gap en matières de qualité et de bonnes pratiques ; vii) Contribuer à la mise en place d’un système de traçabilité le long des étapes des filières; viii) établir un plan d’action assorti d’une démarche de qualité pour un début d’initiation des acteurs des filières.
L’Unité de Gestion du PRODEFI invite, par le présent avis à manifestation d’intérêt, les bureaux d’études à présenter leur candidature en vue de fournir les services décrits ci-dessus. Les bureaux intéressés doivent produire les informations sur leur capacité et expérience démontrant qu’elles sont qualifiées pour les prestations spécifiées ci-dessus (référence de prestations similaires, expérience dans des missions comparables).
Le dossier de manifestation d’intérêt doit comprendre :
- Une lettre de candidature ;
- Une liste des expériences générales et spécifiques précisant la nature des activités réalisées ;
- Les attestations de bonne fin délivrées par les clients ( toute expérience non attestée ne sera pas prise en considération ).
Les bureaux d’études seront évalués selon les critères suivants :
- Expérience générale : 40 points
- Expérience spécifique: 60 points
Les manifestations d’intérêt doivent être déposées à l’adresse ci-dessous, au plus tard le 22/12/2022 à 12h00 GMT : Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de l’Agriculture), Avenue Moctar Ould Daddah, Immeuble MOUNA, 2ème étage Nouakchott-Mauritanie.
Le Coordinateur du PRODEFI
Abdelkader MOHAMED SALECK
Offre en ligne depuis : Vendredi 09 Décembre 2022.Projet WACA-Mauritanie
Acquisition des moyens de mobilité (Quads et VTT) pour le Bureau de Surveillance du littoral de Nouakchott.
Ets Abdallahi HAMZA: 1.560.000 MRU HT
REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
Ministère de l’Environnement (MEV)
AVIS D’ATTRIBUTION DEFINITIVE
Nom de l’Autorité Contractante : Programme d’Investissement Régional de Résilience des Zones Côtières en Afrique de l’Ouest pour la Mauritanie (WACA-MR) ;
Désignation du marché : Acquisition des moyens de mobilité (Quads et VTT) pour le Bureau de Surveillance du littoral de Nouakchott;
Référence de la Demande de Cotation à compétition ouverte: DC No:001/ WACA-MR/2023 ;
Date de Publication de la Demande de Cotation à compétition ouverte : le lundi 04 septembre 2023 sur le Site électronique Beta-Conseils www.beta.mr ;
Nombre des Offres reçues : Un (01) ;
- Ets Abdallahi HAMZA :
Date d’ouverture des Offres : le jeudi 05 octobre 2023 à 12H00 GMT heure locale ;
Méthode de Passation du Marché : Demande de Cotation à compétition ouverte;
Nom et Adresse de l’Attributaire Définitif : Ets Abdallahi HAMZA, Siège Social TVZ, Tel : 00 222 36 30 29 89, Nouakchott-Mauritanie ;
Montant du Marché en Hors Taxes : Un million cinq cent soixante mille ouguiya en Hors Taxes (1 560 000 MRU HT);
Délai d’exécution : Immédiat.
Le Coordinateur du Projet WACA-MR
Mohamed Lemine BABAProjet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel (PRAPS II-MR)
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET
Recrutement d’un consultant pour assurer l’évaluation du Réseau Mauritanien d’Epidémio-surveillance des Maladies Animales (REMEMA)
1. Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements relatifs au « Recrutement d’un consultant pour assurer l’évaluation du Réseau Mauritanien d’Epidémio-surveillance des Maladies Animales (REMEMA) ».
2. L’objectif global de cette évaluation du réseau REMEMA est d’apporter des éléments objectifs, et si possible quantifiables qui faciliteront les décisions et mesures correctives nécessaires à l’amélioration de son fonctionnement et de sa performance :
- Décrire le réseau et son fonctionnement à l’état actuel (état des lieux) ;
- Réaliser une analyse SWOT ou forces, faiblesse, opportunités et menaces pour ce réseau ;
- L’identification des points faibles et proposer les mesures les mieux adaptées à leur amélioration ;
- Formulation des recommandations ;
- Déterminer le coût nécessaire pour le fonctionnement normal et régulier du réseau.
3. L’Unité de Coordination du Projet Régional d’appui au Pastoralisme au Sahel (UCP-PRAPS-2 invite les Consultants éligibles à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus.
4. Un Consultant Individuel sera sélectionné, selon la méthode Sélection de Consultants Individuels (Comparaison de CV) telle que décrite dans le Règlement de Passation des marchés dans le cadre du financement de projets d’investissement par la Banque Mondiale, édition du 1er juillet 2016, révisée en novembre 2017 et août 2018.
5. Les Curriculum vitae ( CV ) actualisés écrits en français (copies certifiées des diplômes et références attestées seront jointes) doivent être déposés à l’adresse ci-dessous, par courrier normal, au plus tard le : 26/12/2022 à 16 h TU à l’adresse suivante :
Coordonnateur du Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel Phase II (PRAPS II-MR) : Ilot P 45 (Ancien siège d’AMEXTIPE), BP : 2258 ; Tél : 00 222 525 12 66 ; Nouakchott- Mauritanie.
6. Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Recrutement d’un consultant pour assurer l’évaluation du Réseau Mauritanien d’Epidémio-surveillance des Maladies Animales (REMEMA) »
Le Coordonnateur
Dr Idrissa DIARRA
Offre en ligne depuis : Mardi 13 Décembre 2022.Projet de renforcement de l’AEP de la ville de Nouadhibou à partir de la nappe de Boulenouar
PLAN PREVISIONNEL DE PASSATION DES MARCHES PUPLIC 2023
République Islamique de Mauritanie
Ministère de l’Hydraulique et de l’Assainissement
Unité de gestion du projet de renforcement du système de l’alimentation en eau potable de la ville de
Nouadhibou à partir de Boulenouar (UGPRN )
PLAN PREVISIONNEL DE PASSATION DES MARCHES PUPLIC 2023
Le Coordinateur National
Wedadi BOILILSociété de Gestion des Installations Pétrolières (GIP.SA)
Avis de Report
:
Réparation du quai pétrolier de la GIP.sa à Nouadhibou
Avis de Report
DAO GIP/05/2023
Réparation du quai pétrolier de la GIP.sa à Nouadhibou
La Société de Gestion des Installations Pétrolières GIP.sa porte à la connaissance des entreprises intéressées par l’appel d’offres DAO GIP/05/2023 relatif aux travaux de réparation du quai pétrolier de la GIP.sa à Nouadhibou, que la date de soumission des offres est reportée au 29 Novembre 2023 à 12H00.Direction Générale de la Santé Publique
Projet de préparation et de réponse stratégique au covid-19 FA (PPRS).
No de Prêt/Crédit/Don: P 173837
AVIS A MANIFESTATION D’INTERET
RELATIF AU RECRUTEMENT D’UN RESPONSABLE ADMINISTRATIF ET FINANCIER (RAF) POUR LE PROJET D’APPUI A LA RIPOSTE A L’EPIDEMIE COVID-19
No. De référence : 15/PI/COVID19 SPRP/2022
Le Ministère de la Santé de la République Islamique de Mauritanie a reçu un financement de l’Association internationale de développement (IDA), et a l’intention d’utiliser une partie du montant de ce don pour effectuer les paiements au titre du contrat suivant : Recrutement d’un responsable administratif et financier (RAF) pour le Projet FA- COVID-19.
1. Contexte :
La Mauritanie a enregistré son premier cas de COVID-19 le 14 mars 2020 et, au 11 février 2022, Le total des cas confirmés est de 58 557 cas dont 405 cas actifs suivis, 971 décès et 57 181 guérisons. Parmi les cas actifs 193 cas asymptomatiques, 7 cas légers et 7 cas graves. Le taux de létalité est de 1.66 et un taux de guérison de 97.65 %.
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un financement cumulatif total entre 2020 et 2022 de 40.200 000 USD de la part de la Banque Mondiale pour un Projet destiné à organiser une riposte contre la COVID19. Il s’agit d’un premier montant de 5.2 millions US en avril 2020, suivi d’un fond additionnel de 15 millions US en juin 2021 sous forme de dons, puis tout récemment un montant de 20 millions sous forme de prêt.
Le Projet vise à soutenir les efforts du Gouvernement dans la lutte contre la COVID19 par l’ acquisition des vaccins et la promotion de la vaccination, le renforcement de capacités nationales pour le dépistage et la prise en charge des cas , l’acquissions des intrants et équipements logistiques et de chaine de froids entre autres ,le renforcement de la résilience du système de santé et le renforcement de centre national des urgences en santé publique .Afin de procéder a une mise en œuvre adéquate de ce projet , le ministère de la santé envisage de recruter un responsable Administratif et financier dudit projet.
2. Mission du consultant :
Mission du Responsable Administratif et Financier
Le Responsable administratif et financier sous la supervision directe du Directeur des affaires financières et en étroite collaboration avec le coordinateur technique du projet a pour mission principale de prendre en charge la gestion administrative et financière du Projet COVID-19. L’objectif général de sa mission consiste à planifier, contrôler et évaluer les activités du Projet COVID-19 au plan de la gestion administrative, financière et comptable. A ce titre, il travaille en étroite collaboration avec les Comptables dédiés et tous les autres acteurs impliqués dans l’exécution du Projet COVID-19. Il est également prévu qu’il soutienne le renforcement des capacités de la Direction des Affaires Financières (DAF). De façon spécifique, le RAF est appelé à :
- Gérer les ressources financières, humaines et matérielles ;
- Fournir les états financiers et budgétaires ;
- Garantir l’exactitude et la régularité des opérations comptables dans le respect des normes reconnues en la matière
- Assurer le reporting financier auprès des bailleurs ;
- Suivre les tableaux de bord de gestion administrative et financière du projet.
Le RAF accomplira également les tâches spécifiques ci-après :
- Coordonner toute l’activité administrative, financière et comptable (finance, comptabilité, juridique et fiscal, système d’information et organisation) ;
- Assurer de façon générale la mise en œuvre adéquate du système de suivi financier, de la comptabilité dans le respect des dispositions du Manuel de procédures administratives, financières et comptables du Projet COVID-19;
- Proposer, autant que besoin, les améliorations du MPAFC, au cours de l’exécution du projet ;
- Appuyer la planification financière du Projet COVID-19, y compris la vérification et la consolidation des contrats programme des institutions de formation lors de la préparation desdits contrat programmes ;
- Faire fonctionner et tenir à jour les comptes du projet COVID-19 ;
- Organiser un système d’archivage et de classement des pièces comptables et documents financiers de l’Unité de Gestion du Projet COVID-19 ;
- Réviser périodiquement les comptes du grand livre, contrôler l’adéquation des journaux ouverts et les besoins d’information ;
- Préparer les rapports financiers trimestriels et annuels à soumettre à la Banque mondiale ;
- Assurer le suivi budgétaire et participer à la préparation des budgets annuels et pluriannuels et participer à tous les travaux de planification annuelle et pluriannuelle ;
- Suivre la préparation des documents et le rythme des décaissements auprès des bailleurs et en rendre compte à la Coordination du Projet COVID-19 ;
- Contrôler et approuver les états de rapprochement bancaire mensuels des comptes bancaires du projet ;
- Organiser l’inventaire physique périodique des actifs (comptes des bailleurs, caisse, stock) ;
- Suivre les dispositions du Manuel de procédures administratives, financières et comptables du Projet COVID-19 ;
- Collecter les informations financières relatives aux Comptes du Projet COVID-19 et consolider l’ensemble des informations financières pour l’information de la Coordination du Projet COVID-19 et des partenaires financiers y compris la Banque mondiale ;
- Mettre en place un contrôle financier interne et la vérification des comptes selon les normes internationales d’audit, y compris l’audit des dépenses pour lesquelles des retraits de fonds des bailleurs de fonds sont effectués sur la base des relevés de dépenses ou de mémoire de dépenses ;
- Préparer, produire et transmettre à la Coordination du Projet COVID-19 les états financiers mensuels, en particulier les rapports trimestriels de gestion et les rapports financiers pour les revues annuelles du Projet COVID-19 ;
- Faire assurer l’audit annuel de tous les comptes du Projet COVID-19 ;
- Servir d’interlocuteur du Projet COVID-19 lors des revues par les Institutions de contrôle mauritaniennes ;
- Prendre toutes les dispositions et recommander toutes les mesures s’y rapportant pouvant permettre la conservation du patrimoine du Projet COVID-19, la sécurisation des transactions opérationnelles et financières ;
- Assurer le suivi des logistiques du projet à tous les niveaux
- Superviser et gérer les moyens généraux et assurer la gestion des immobilisations ;
- Assurer la gestion comptable.
- Superviser les activités de passation des marchés initiées par le SPM du projet
- Assurer toute autre mission relative à la gestion administrative et financière du projet que la coordination lui signifie ;
- Appuyer le renforcement des capacités administratives et financières de la DAF.
3. Qualifications du consultant :
Le Responsable Administratif et financier (RAF) devra avoir un diplôme supérieur (BAC + 5 ) en comptabilité ou être titulaire du Diplôme Supérieur Comptable (MSTCF, DSCG, DESCF, DESCOGEF), et jouissant d’une très bonne expérience d’au moins 07 ans dans un projet et/ou des agences d’exécution de projets de développement financés par les bailleurs de fonds internationaux (Banque mondiale, AFD, BAD, Union Européenne…) dont trois (3) ans en tant que responsable de la gestion administrative et financière ou de RAF.
Le RAF devra également:
- Avoir une bonne expérience pour diriger une équipe (chef de mission ou d’équipe).
- Avoir une bonne connaissance d’au moins un logiciel de gestion financière et comptable. La maîtrise du TOMPRO logiciel de gestion de projet serait un atout; (traitement de textes, tableurs, et Internet notamment);
- Avoir une bonne expression écrite et orale en français et une excellente capacité d’analyse et de synthèse ;
- Avoir de bonnes dispositions pour le travail en équipe ;
- Etre de bonne moralité.
4. CRITERES DE PERFORMANCE :
Les performances du contractuel seront évaluées par la coordination du projet au regard des critères de performance ci-après :
- Respect des obligations de transmission des rapports de suivi financier (45 jours après la fin de chaque trimestre) et les rapports d’audit (30 juin N+1) ;
- Qualité jugée satisfaisante des comptes annuels présentés à audits ;
- Opinions favorables exprimées par l’auditeur externe sur les comptes annuels ;
- Nombre de DRF/DPD rejetées ou partiellement remboursées par l’IDA ;
- Délais de paiement des factures et notes d’honoraires des consultants ;
- Délais de mise en œuvre des recommandations des auditeurs internes et externes ainsi que celles des missions de supervision de l’IDA.
5. DUREE DE LA MISSION :
Le contrat du RAF sera d’un (1) an renouvelable par reconduction sous réserve de l’évaluation annuelle satisfaisante de sa performance et ce jusqu’à la fin du projet.
6. Composition du Dossier :
Le dossier de candidature doit comprendre :
- CV détaillé et signé sur l’honneur;
- Lettre de motivation adressée au Secrétaire Général du Ministère de la santé ;
- Des copies certifiées des diplômes et/ou certificats y compris le Baccalauréat ;
- Des attestations de travail et de stage justifiant les expériences et formations pertinentes déclarées dans le CV.
7. Adresse de dépôt des candidatures :
Les dossiers de candidature doivent être déposés, au plus tard le jeudi 15 janvier 2023 à 12 Heures , à l’adresse suivante : Commission de Passation des Marchés Publics du Ministère de la Santé (CPMP/MS) ILOT ZRB, lot N°500, à l’Ouest du Carrefour BANA BLANC à côté de la lunetterie OPtikos, Nouakchott- Mauritanie.
Mohamed Lemine Mohamed El Hadj
Secrétaire Général du Ministère de la Santé
Offre en ligne depuis : Mardi 03 Janvier 2023.Projet Régional WARDIP-MR
Sélection d’un Consultant pour la réalisation d’une étude de faisabilité pour la mise en place d’une équipe nationale d’intervention en cas d’urgence informatique (CSIRT) et d’un centre d’opérations de cybersécurité (SOC) …
Date limite : 7 novembre 2023 12:00
REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
MINISTERE DE LA TRANSFORMATION NUMERIQUE, DE L’INNOVATION ET DE LA MODERNISATION DE L’ADMINISTRATION (MTNIMA)
Projet Régional d’Intégration Numérique en Afrique de l’Ouest (WARDIP)
AVIS DE MANIFESTATION D’INTERET
AMI 12/C/MTNIMA/WARDIP/2023
Sélection d’un Consultant pour la réalisation d’une étude de faisabilité pour la mise en place d’une équipe nationale d’intervention en cas d’urgence informatique (CSIRT) et d’un centre d’opérations de cybersécurité (SOC) et élaboration des cahier des charges correspondants d’un programme de renforcement de capacités et de sensibilisation dans la cybersécurité
Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie, avec l’appui de la Banque Mondiale, a l’intention d’intégrer le Projet Régional d’Intégration Numérique en Afrique de l’Ouest (WARDIP) pour promouvoir la mise en œuvre de la stratégie de transformation numérique du Pays qui vise à développer la pénétration de l’Internet haut débit, des services financiers numériques et des services en ligne (e-Gouvernement).
Le Projet Régional d’Intégration Numérique en Afrique de l’Ouest (WARDIP) – Composante Mauritanie, (ci-après le « Projet ») à travers des actions impliquant les pays de la sous-région, vise spécifiquement à :
-
- a) créer un environnement propice au bon développement d’infrastructures numériques adéquates grâce à l’adaptation du cadre juridique et institutionnel du secteur du numérique et son harmonisation en particulier pour la connectivité et les données,
(b) développer les réseaux à large bande et les services d’internet et de transit à travers le déploiement de réseaux backbones en fibre optique interconnectés au niveau régional,
(c) simplifier l’accès aux services ligne tel que le e-commerce ainsi que les services publics par le développement d’un environnement favorable et la mise en place de plateformes e-Gouvernement dans une approche de mutualisation et de coordination régionale,
-
- d) développer les compétences dans le domaine du numérique.
Dans le cadre de la composante 2 « Développement et intégration du marché des données », le Projet cherche à recruter un Consultant (firme), le Projet cherche à recruter un Consultant (firme) qui assistera le Gouvernement Mauritanien pour réaliser (i) une étude de faisabilité et cahier des charges pour la mise en place d’une équipe nationale d’intervention en cas d’urgence informatique (CSIRT) et d’un centre d’opérations de cyber sécurité (SOC) et (ii) un programme de renforcement de capacités et de sensibilisation en cyber sécurité
Le Projet WARDIP-MR invite les consultants (firme), admissibles et ayant une expérience avérée dans la réalisation de missions analogues à manifester leur intérêt pour fournir lesdits services.
La méthode de passation choisie est la Sélection basée sur la Qualification des Consultants (SQC) conformément au Règlement de Passation des Marchés, pour les Emprunteurs Sollicitant le Financement des Projets d’Investissement (FPI)- Juillet 2016, Révisions Novembre 2017, Août 2018 et Novembre 2020.
Les consultants intéressés peuvent obtenir des informations supplémentaires au sujet des documents de référence à l’adresse ci-dessous :
Projet Régional d’Intégration Numérique en Afrique de l’Ouest (WARDIP-MR)
Téléphone : +222 45 24 11 02 ; TVZ, N° 099 – Nouakchott ; Courriel : wardip@mtnima.gov.mr
1) Les manifestations d’intérêts écrites en langue française comprenant :
– une lettre de motivation signée ;
– un acte de groupement signé par les parties concernées, en cas de groupement ;
– la présentation du cabinet, leur organisation technique et managériale ;
– les références et les expériences dans le domaine ;
– Le personnel clé n’est pas évaluée à ce stade.
2) Les manifestations d’intérêt doivent parvenir à l’adresse ci-dessous de la Commission de Passation des Marchés Publics (CPMP) au plus tard le mardi 07 novembre 2023 à 12h00 (GMT).
3) Seront considérées uniquement les expériences attestées par une attestation du client reconnu, une copie (au minimum) de la page de garde et de la page de signature du contrat ou d’un document équivalant signé.
Adresse du dépôt des dossiers de manifestations d’intérêt :
Commission de Passation des Marchés Publics (CPMP/MTNIMA)
Ilot ZRC, lot 418, Rue Moulaye El Hacen Ould Moctar El Hacen
Nouakchott Mauritanie Téléphone : +222 49 72 71 70
Courriel : cpmp-mtnima@mtnima.gov.mr
4) Les candidatures envoyées par voie électronique doivent obligatoirement être suivi, au plus tard sept (7) jours après le délai de réception des soumissions, par un dossier en support papier en deux exemplaires dont une copie originale.
5) Les critères d’évaluation et le barème de notation y relatif, sont :
(*) NB : les qualifications et les expériences des consultants (Bureaux) seront évaluées sur la base des expériences attestées.
Le consultant classé premier ayant la note maximale sera invité à soumettre une offre technique et financière. En cas de consultants classés 1er ex-aequo, le candidat ayant le plus grand nombre d’expériences similaires évalués au critère 2 sera sélectionné.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
MINISTERE DE L’AGRICULTURE
SOCIETE NATIONALE POUR LE DEVELOPPEMENT RURAL
(SONADER)
AVIS NATIONAL DE SOLLICITATION DE MANIFESTATIONS D’INTERET
N° 006/CPMP/SONADER/MA/2023
(CPMP-SONADER)
La Société Nationale pour le Développement Rural (SONADER) compte financer sur ses ressources propres, au titre de l’exercice 2023, le recrutement d’un bureau de consultant pour « la réalisation d’une étude d’aménagement hydroagricole de deux zones d’un potentiel global de 25 000 ha dans le Trarza ».
Sans être exhaustif, les principales tâches du consultant se présentent ainsi qu’il suit :
- Procéder à un diagnostic détaillé des zones ciblées (état des lieux des ressources en eaux et des ouvrages existants, potentiel agricole, données socio-économiques, etc.) ;
- Réaliser une étude approfondie des zones ciblées (topographie, pédologie, hydrologie, géotechnie, etc) ;
- Proposer des schémas d’aménagement desdites zones tout en spécifiant les unités hydrauliques, les vocations agricoles et les variantes d’aménagements ;
- Proposer un budget détaillé et un planning d’exécution des travaux.
La SONADER invite les firmes de consultants (Bureaux d’Etudes/Sociétés/Cabinets) admissibles à manifester leur intérêt à fournir les services décrits ci-dessus. Les Consultants intéressés doivent fournir les informations démontrant qu’ils possèdent les qualifications requises et une expérience pertinente pour l’exécution des Services. Les critères pour l’établissement de la liste restreinte sont : références des bureaux concernant l’exécution de contrats analogues et expériences dans des conditions semblables.RÉPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur- Fraternité- Justice
Ministère de l’Habitat, de l’Urbanisme et de l’Aménagement du Territoire
DIRECTION DE LA CARTOGRAPHIE ET DE L’INFORMATION GEOGRAPHIQUE (DCIG)
AMIN N° 10/CPMP/MHUAT/2023
Appel à manifestations d’intérêt International (AMII) pour le recrutement d’un bureau qui sera chargé de la réalisation et de l’assistance technique pour une cartographie de base à moyenne échelle sur une partie du territoire national.
- Le présent appel public à manifestation d’intérêt international ( AMII) fait suite au PPM du MHUAT (Actualisation n°1) pour l’année 2023 paru dans le site www.armp.mr .
- Dans le cadre de sa politique de modernisation du secteur de la cartographie et de la géodésie, la Direction de la Cartographie et de l’information Géographique (DCIG) du Ministère de l’Habitat, de l’Urbanisme et de l’Aménagement du Territoire envisage, sur budget de l’état de financer une réalisation et une assistance technique pour une cartographie de base à moyenne échelle sur une partie du territoire national.
- La prestation est relative au recrutement d’un bureau d’étude qui sera chargé de l’élaboration et de l’assistance technique pour une cartographie de base à moyenne échelle sur une partie du territoire national.
- La prestation, objet du présent appel à manifestations d’intérêt international ( AMII), porte sur :Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI)
Appel à proposition : Partenariat de type 4P (Capital partagé entre promoteurs privés et des producteurs appuyés par le PRODEFI)
Date limite :
31 décembre 2023
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :Contact : info@irshad.mr | +222 25 00 27 27| +222 20 20 20 72 | +222 48 72 73 36
Portail Mauritanien pour les marchés publics et appels à candidature
TELECHARGER L’AVIS ICIAvis d’annulation de procédure DP N°02/CPMP/ETR-ML/2023pour le recrutement de deux bureaux qui seront chargés de suivi des travaux d’extension du fondamental et du secondaire lot 3 et lot 7
Etablissement d’Exécution des Travaux Réalisés en Matériaux Locaux – ETR ML
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
Avis d’annulation de procédure DP N02_CPMP_ETR-ML_2023pour le recrutement de deux bureaux qui serontFinancial Services Volunteer Corps (FSVC)
Appel à Projet aux profits des Organisations de la Société Civile en Mauritanie
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
APPEL A PROJET AUX PROFITS DES ORGANISATIONS DE LA SOCIETE CIVILE EN MAURITANIEAvis d’attribution provisoire relatif à la fourniture et pose du grillage pour la protection des zones de culture Société Nationale d’Aménagement Agricole et des Travaux (SNAAT) Pour plus d’informations: SNAAT – Avis d’attribution provisoire relatif à la fourniture et pose du grillage pour la protection des zones de cultureProjet d’Appui à la Transformation des Produits Agricoles en Mauritanie (PATAM)
Projet d’Appui à la Transformation des Produits Agricoles en Mauritanie (PATAM)Avis d’annulation d’attribution provisoire du marché de suivi de travaux de construction des infrastructures scolaires dans la Wilaya d’El Hodh El Charghi ( Lot 1 )
Etablissement d’Exécution des Travaux Réalisés en Matériaux Locaux – ETR ML
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :
ETR-ML – Avis d’annulation d’attribution provisoire du marché de suivi de travaux de construction des infrastructures scolaires dans la Wilaya d’El Hodh El Charghi ( Lot 1 )Projet du réseau de distribution d’eau de Nouakchott (UGPRD)
Réalisation des travaux renforcement de la capacité de stockage du site du château d’eau central à Nouakchott
Réalisation des travaux renforcement de la capacité de stockage du site du château d’eau central à Nouakchott
Date limite :
3 janvier 2024 12:00
Pour plus d’informations, consultez le lien ci-après :Avis de report de la date de dépôt des offres relatives au DAON N°02/PPRS Covid 19/MS*2024 relatif à l’acquisition de 02 véhicules Ministère de la Santé Pour plus d’informations: Avis de report de la date de dépôt des offres relatives au DAON N02_PPRS Covid 19_MS_2024 relatif à l’acquisition de 02 véhicules.pdfAvis d’annulation des Dossiers d’Appel d’Offres suivant : DAOI N°003/CPMP/MS/MRT1035/2023 (relatif aux équipements médicaux techniques des centres de santé), DAOI N°004/CPMP/MS/MRT1035/2023 (relatif aux équipements médicaux techniques des hôpitaux régionaux et du CH ME) et de la Consultation des Fournisseurs International N°008/CFI/CPMP/MS/MRT1035/2023 ( relatif à à l’acquisition de 8 ambulances 4×4 médicalisés, 01 camion de collecte de sang et de 02 unités mobiles de gynécologie)Projet REDISSE III – MR : Procès – verbal d’ouverture des plis
Acquisition des réactifs et consommables. SEL sarl
Procès – verbal d’ouverture des plis N°004/CMD-SE/MDR/2020
Offre en ligne depuis : Jeudi 02 Avril 2020.
Projet REDISSE III – MR : Procès – verbal d’ouverture des plis
Acquisition des réactifs et consommables. SEL sarl
Procès – verbal d’ouverture des plis N°004/CMD-SE/MDR/2020
Offre en ligne depuis : Jeudi 02 Avril 2020.Projet REDISSE III – MR : Procès verbal d’ouverture des plis
Matériel Informatique. Matériel Informatique. CDI , ETS BEST BUYS , KHIDMATT
Procès – verbal d”ouverture des plis N°005/CMD – SE/MDR/2020
Offre en ligne depuis : Jeudi 02 Avril 2020.RÉPUBLIQUE
ISLAMIQUE DE MAURITANIE
COMITÉ
DE COORDINATION
MULTI SECTORIEL
(CCM
)
DE LUTTE CONTRE LE SIDA, LA TUBERCULOSE ET LE PALUDISME
Commission chargée du renouvellement du CCM
Appel à candidatures N°1 pour l’élection des membres du secteur de la société civile
Constitution de la liste électorale
Dans le cadre du renouvellement de l’Instance de Coordination Nationale du Fonds Mondial de lutte contre le
VIH/SIDA, la Tuberculose et le Paludisme, le Comité chargé du renouvellement du CCM lance un avis à
manifestation d’intérêt pour la sélection des organisations issues des trois sous-secteurs de la Société civile :
Organisations non gouvernementales nationales ou à base communautaire, intervenant au moins sur
l’une des trois maladies cibles.
ONG Internationales intervenant au moins sur l’une des trois maladies cibles
Associations de personnes touchées ou affectées par la maladie (VIH, Tuberculose et Paludisme)
Par cet avis, le Comité chargé du renouvellement du CCM invite les organisations de la Société Civile
intéressées à soumettre un dossier pour la création d’une liste électorale dans l’objectif d’élire les
Représentants de chaque Secteur au sein de l’Instance de Coordination Nationale.
1. Objet de l’avis
Le présent dossier de candidature a pour objet de dresser la liste des organisations de la Société
Civile répondant aux critères énoncés dans le présent avis et aptes à pouvoir élire lors d’un processus
inclusif, transparent et démocratique, les représentants de chacun des trois sous-secteurs cités plus haut
dans la future Instance de Coordination Nationale.
2. Conditions d’éligibilité
Le présent avis d’appel à manifestation d’intérêt s’adresse aux organisations de la Société Civile répondant
aux critères suivants :
2.1. Pour le sous-secteur des ONG/OBC
Reconnaissance juridique (récépissé datant d’au moins trois ans, statuts, règlement intérieur) ;
Organisation opérationnelle en Mauritanie et opérant dans le secteur de la santé (en particulier dans la
riposte aux trois maladies VIH, Tuberculose et Paludisme), et/ou dans celui des Droits Humains en
relation avec la lutte contre les trois maladies;
Non implication de l’organisation candidate et/ou de son mandataire dans les accusations de
malversations ou de détournements, etc.
2.2 : Pour le sous-secteur des Associations de personnes infectées et/ou affectées par la maladi
e
(VIH, Tuberculose et Paludisme)
Critères pour les associations
Reconnaissance juridique (récépissé datant d’au moins six mois et procès verbal d’assemblée
générale élective) ;
Existence d’un siège propre ou être hébergée dans le local d’un réseau.
Critères pour les personnes
Personnes infectées (PVVIH) ou affectées par la tuberculose ou le paludisme, affiliées à une
organisation de personnes concernées par la maladie, militantes et intègres.
2.3 : Pour le sous-secteur des ONG Internationales
Reconnaissance juridique (convention ou accord de siège datant d’au moins trois ans) ;
Organisation opérationnelle en Mauritanie et opérant dans le secteur de la santé (en particulier dans la
riposte au moins à l’une des trois maladies VIH, Tuberculose et Paludisme),
Non implication de l’organisation candidate et/ou de son mandataire dans les accusations de
malversations ou de détournements, etc.
3. Pièces et documents à fournir dans le dossier de candidature
Les organisations doivent soumettre un dossier comprenant les pièces suivantes, en fonction des sous-secteurs :
ONG/OCB nationales | ONG Internationales |
Associations de
personnes touchées ou affectées par la maladie |
Expression d’intérêt |
Déclaration de candidature dument datée, signée et scellée (précisant les
motivations de l’organisation, le nom de la personne mandatée pour le vote, sa fonction au sein de l’organisation, ainsi que son numéro de passeport ou de la carte d’identité nationale). La personne désignée ne doit pas percevoir de salaire ou d’indemnité du BP ni des SB. Les candidatures féminines sont vivement souhaitées. |
Reconnaissance
juridique |
– Copie du
récépissé authentifiée par l’autorité administrative compétente. – Statuts – Règlement intérieur – Preuve d’inscription sur le rooster des ONGs travaillant avec le Ministère de la santé. |
– Copie de la
convention ou accord de siège authentifiée par l’autorité administrative compétente. – Etre membre du groupe PTFs santé |
– Copie du récépissé
authentifiée par l’autorité administrative compétente – Procès Verbal de l’Assemblée générale élective. – Etre membre d’une association ou d’un réseau de personnes infectées (PVVIH) ou affectées par le paludisme ou la tuberculose. |
Fonctionnement
Capacité de gestion |
Présentation des ressources humaines de l’organisation |
Document attestant de la disposition de local
Liste actualisée des
|
Opérationnalité et
expérience |
– Document de présentation de l’organisation
– Plan d’action 2020, d’un rapport d’activités et d’un bilan financier 2019 |
|
Intégrité |
Lettres de
recommandations des partenaires (organisations internationales, agences du système des Nations Unies) et des agences de coopération bilatérale |
Lettres de
recommandations des partenaires (organisations internationales, agences du système des Nations Unies) et des agences de coopération bilatérale |
Les organisations candidates pourront en outre fournir toute autre pièce justificative utile afin de mieux cerner les capacités professionnelles de la structure.
4. Remise des dossiers de candidature
Les organisations candidates intéressées par le présent avis d’Appel à Manifestation d’Intérêts devront
déposer le dossier de candidature sus mentionné (contre accusé de réception) en deux exemplaires au plus tard (délai impératif) et contenu dans une enveloppe extérieure anonyme, avec la mention « A ne pas ouvrir, Appel à candidature N°1»,
le lundi 03 Février 2020 à 11 h 00 précises
, à l’adresse ci-dessous :
CCM Mauritanie, Ilot C, n° 538 A, Tevragh-Zeïna,
Nouakchott Mauritanie
Téléphone : + 222 44 34 49 66
Secrétariat permanent du CCM
Les dossiers seront reçus tous les jours ouvrables de 9 heures à 16 heures.
Les dossiers de candidature doivent être adressés à l’attention du Président du CCM
5. Dépouillement
Le dépouillement des dossiers de candidature aura lieu à partir du lundi, 03 Février 2020 par la commission chargée du renouvellement du CCM.
6. Publication de la liste des organisations retenues
La liste des candidatures retenues sera publiée au plus tard, le vendredi 05 Février 2020 au Secrétariat
permanent du CCM. L’élection des membres représentants les secteurs en question aura lieu
le lundi 10
février 2020.
Commission chargée du renouvellement du CCM
Offre en ligne de puis : Samedi 18 Janvier 2020 .REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
COMITE DE COORDINATION MULTISECTORIEL (CCM)
DU FONDS MONDIAL DE LUTTE CONTRE LE SIDA, LA TUBERCULOSE ET LE
PALUDISME
Commission chargée du renouvellement du CCM
Appel à candidatures N° 2 pour l’élection des membres du secteur de la société civile
Constitution de la liste des candidats
Dans le cadre du renouvellement de l’Instance de Coordination Nationale du Fonds Mondial de lutte contre le VIH/SIDA, la Tuberculose et le Paludisme, le Comité chargé du renouvellement du CCM lance un appel à candidature pour le renouvellement des sièges réservés aux organisations issues des trois sous-secteurs de la Société civile :
Organisations non gouvernementales nationales ou à base communautaire, intervenant au moins sur l’une des trois maladies cibles. ONG Internationales intervenant au moins sur l’une des trois maladies cibles Associations de personnes touchées ou affectées par la maladie (VIH, Tuberculose et Paludisme)
Par cet avis, le Comité chargé du renouvellement du CCM invite les organisations de la Société Civile intéressées à soumettre un dossier pour la création d’une liste de candidats aux sièges de Représentants de chaque Secteur au sein de l’Instance de Coordination Nationale.
1. Objet de l’avis
Le présent dossier de candidature a pour objet de dresser la liste des organisations et des personnes de la Société Civile répondant aux critères énoncés dans le présent avis et aptes à pourvoir les sièges de représentants titulaires et suppléants des trois sous-secteurs cités plus haut dans la future Instance de Coordination Nationale, répartis comme suit :
Organisations non gouvernementales ou à base communautaire (ONG/OBC) intervenant au moins sur l’une des trois maladies : 4 sièges pour les membres titulaires et 4 pour leurs suppléants, Organisations non gouvernementales internationales intervenant au moins sur l’une des trois maladies : 1 siège pour le membre titulaire et 1 siège pour le membre suppléant Personnes infectées (PVVIH) ou affectées par la tuberculose ou le paludisme : 3 sièges (1 siège pour chaque maladie) pour les membres titulaires et 3 pour leurs suppléants (1 siège pour chaque maladie),
Les représentants seront élus pour un mandat de 3 ans, à l’issue d’un processus inclusif, transparent et démocratique et selon les critères et les conditions d’éligibilité élaborés par leur sous-secteur.
La fonction de membre du CCM, titulaire ou suppléant n’ouvre le droit à aucun financement, aucune prise en charge à titre individuel ou au nom de son organisation. La participation en tant que membre du CCM est bénévole et au nom de l’ensemble des organisations ayant exprimé leur vote.
La candidature féminine est vivement souhaitée.
2. Conditions d’éligibilité
2.1 : Pour le sous-secteur des ONG/OBC
2.1.1 Critères
Reconnaissance juridique (récépissé datant d’au moins trois ans, statuts, règlement intérieur) ; Organisation opérationnelle en Mauritanie et opérant dans le secteur de la santé (en particulier dans la riposte aux trois maladies VIH, Tuberculose et Paludisme), et/ou dans celui des Droits Humains en relation avec la lutte contre les trois maladies; avec une expérience reconnue et prouvée d’au moins 3 ans
2.1.2 Profil du candidat
Niveau d’études (acceptable) Disponibilité et engagement Leadership et esprit d’équipe, Intégrité et bonne moralité Mandat donné par son organisation Non implication du candidat dans les accusations de malversations
ou de détournements, etc.
2.2. Pour le sous-secteur des Organisations Non gouvernementales Internationales
2.2.1 Critères
Reconnaissance juridique (convention ou accord de siège datant d’au moins trois ans) ;
Organisation opérationnelle en Mauritanie et opérant dans le secteur de la santé (en particulier dans
la riposte au moins à l’une des trois maladies VIH, Tuberculose et Paludisme), avec une expérience
reconnue et prouvée d’au moins 3 ans.
2.2.2 Profil du candidat
Niveau d’études (acceptable)
Disponibilité et engagement
Leadership et esprit d’équipe,
Intégrité et bonne moralité
Mandat donné par son organisation
Non implication du candidat dans les accusations de malversations ou de détournements, etc.
2.3
:
Pour le sous-secteur des Associations de personnes touchées ou affectées par la maladie (VIH,
Tuberculose et Paludisme)
2.3.1 : Critères
Association de Personnes infectées (PVVIH) ou affectées par la tuberculose ou le paludisme, établie
au moins depuis 6 mois.
Reconnaissance juridique (récépissé et procès verbal d’assemblée générale élective)
Existence d’un siège propre ou être hébergée dans le local d’un réseau
Nombre d’adhérents égale au moins à 20
Réalisation d’activités prouvée sur le terrain
Organisation faisant le plaidoyer sur la maladie concernée
Existence d’une capacité de coordination
2.3.2 Profil du candidat
Personne infectée (PVVIH) ou affectées par la tuberculose ou le paludisme, affiliée à une organisation
de personnes concernées par la maladie, militante, de bonne moralité et intègre.
Niveau d’études (acceptable)
Disponibilité et engagement
Leadership et esprit d’équipe,
Intégrité et bonne moralité
Mandat donné par son organisation
Non implication du candidat dans les accusations de malversations ou de détournements, etc.
3. Pièces et documents à fournir dans le dossier de candidature
Les organisations candidates doivent soumettre un dossier comprenant les pièces suivantes, en fonction des sous-secteurs :
ONG/OCB | ONG Internationales |
Associations de
personnes touchées ou affectées par la maladie |
Expression d’intérêt |
Déclaration de candidature dument datée, signée et scellée (précisant lesmotivations de l’organisation, le nom de la personne mandatée, sa fonction au
sein de l’organisation, son curriculum vitae, ainsi que le numéro de passeport ou de la carte d’identité nationale). La personne désignée ne doit pas percevoir de salaire ou d’indemnité du BP ni des SB. Les candidatures féminines sont vivement souhaitées |
Reconnaissance
juridique |
– Copie du récépissé
authentifié par l’autorité administrative compétente – Statuts – Règlement intérieur – Preuve d’inscription sur le rooster des ONGs travaillant avec le Ministère de la santé |
– Copie de la
convention ou accord de siège authentifiée par l’autorité administrative compétente. – Etre membre du groupe PTFs santé |
– Copie du
récépissé authentifié par l’autorité administrative compétente – Procès Verbal de l’Assemblée générale élective – Etre membre d’une association ou d’un réseau de personnes infectées (PVVIH) ou affectées par le paludisme ou la tuberculose. |
Fonctionnement
Capacité de gestion |
Présentation des
ressources humaines de l’organisation |
Présentation des
ressources humaines de l’organisation |
– Document
attestant de la disposition de local – Liste actualisée des adhérents, avec leurs signatures |
Opérationnalité
et expérience |
– Document de
présentation de l’organisation CV du candidat – Plan d’action 2020, d’un rapport d’activités et d’un bilan financier des 3 dernières années – Copies de lettres de félicitations, de remerciements et/ou de satisfaction de partenaires et de bénéficiaires |
– Document de
présentation de l’organisation – CV du candidat – Plan d’action 2020, d’un rapport d’activités et d’un bilan financier des 3 dernières années |
– Document de
présentation de l’organisation – CV du candidat – Plan d’action 2020 et un Rapport d’activités des 3 dernières années – Copies de lettres de félicitations, de remerciements et/ou de satisfaction de partenaires et de bénéficiaires |
Intégrité |
Lettres de recommandations des partenaires (organisations internationales,
agences du système des Nations Unies) |
Les organisations candidates pourront en outre fournir toute autre pièce justificative utile afin de mieux cerner les capacités professionnelles de la structure.
4. Remise des dossiers de candidature
Les organisations candidates intéressées par le présent avis d’Appel à Manifestation d’Intérêts devront
déposer le dossier de candidature sus mentionné (contre accusé de réception) en deux exemplaires au plus tard (délai impératif) et contenu dans une enveloppe extérieure anonyme, avec la mention « A ne pas ouvrir, Appel à candidature N°2»,
le lundi 03 Février 2020 à 11 h 00 précises
, à l’adresse ci-dessous :
CCM Mauritanie, Ilot C, n° 538 A, Tevragh-Zeïna,
Nouakchott Mauritanie
Téléphone : + 222 44 34 49 66
Secrétariat permanent du CCM
Les dossiers seront reçus tous les jours ouvrables de 9 heures à 16 heures.
Les dossiers de candidature doivent être adressés à l’attention du Président du CCM
5. Dépouillement
Le dépouillement des dossiers de candidature aura lieu à partir du lundi, 03 Février 2020 par la commission chargée du renouvellement du CCM.
6. Publication de la liste des organisations retenues
La liste des candidatures retenues sera publiée au plus tard, le vendredi 05 Février 2020 au Secrétariat
permanent du CCM. L’élection des membres représentants les secteurs en question aura lieu l
e lundi 10
février 2020.
Commission chargée du renouvellement du CCM
Offre en ligne depuis : Samedi 18 Janvier 2020.The server is temporarily unable to service your request due to maintenance downtime or capacity problems. Please try again later.
Additionally, a 503 Service Unavailable error was encountered while trying to use an ErrorDocument to handle the request.The server is temporarily unable to service your request due to maintenance downtime or capacity problems. Please try again later.
Additionally, a 503 Service Unavailable error was encountered while trying to use an ErrorDocument to handle the request.The server is temporarily unable to service your request due to maintenance downtime or capacity problems. Please try again later.
Additionally, a 503 Service Unavailable error was encountered while trying to use an ErrorDocument to handle the request.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION DEFINITIVE DE MARCHE.
Appel d’Offre N° : 50/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 11/Décembre/2019, additif le 10 Janvier 2020
Numéro du marché : 0302/M011/CMD/MDR/MA/2020
Dénomination du marché :
Travaux construction de construction et d’équipement de 3 unités de poules pondeuses en trois lots distincts, Lot 2.
Nombre d’offre reçue :
04
Date d’ouverture des propositions :
Mardi le 21 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire définitif : nom : Groupement GENERAL SERVICES/MCGP
Adresse : Tél 36 6335 36– Tevragh Zeina – Nouakchott ,NIF 20700455 , BP 1525
Montant : Un Million Six Cent Soixante-Deux Mille Cinq Cent Cinquante (1 662 550 MRU TTC) soit 1 433 232,7 MRU HT.
Délai d’exécution : 30 jours.
Nouakchott, le 27/08/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Jeudi 27 Août 2020.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION DEFINITIVE DE MARCHE.
Appel d’Offre N° : 49/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 11/Décembre/2019, additif le 10 Janvier 2020
Numéro du marché : 0317/M013//CMD/MDR/MA/2020
Dénomination du marché :
Travaux de construction de 10 poulaillers, réhabilitation de 12 poulaillers et équipements de 32 en deux lots distincts, Lot 2.
Nombre d’offre reçue :
07
Date d’ouverture des propositions :
Mardi le 21 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire définitif: nom : Ets Mouchtaba
Adresse : Nouakchott-Mauritanie, Tel : 45250610/36663381, NIF :10702875, Email : Mohamdi26600@hotmail.com
Montant : Quatre Millions Six Cent Seize Mille Cinq Cent Quarante-Quatre Ouguiyas (4 616 544 MRU TTC), soit 3 979 779,3 MRU HT
Délai d’exécution : 60 jours
Nouakchott, le 27/08/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Jeudi 27 Août 2020.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION DEFINITIVE DE MARCHE.
Appel d’Offre N° : 50/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 11/Décembre/2019, additif le 10 Janvier 2020
Numéro du marché : 0303/M012/CMD/MDR/MA/2020
Dénomination du marché :
Travaux construction de construction et d’équipement de 3 unités de poules pondeuses en trois lots distincts, Lot 3.
Nombre d’offre reçue :
03
Date d’ouverture des propositions :
Mardi le 21 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire définitif :
nom : Groupement GENERAL SERVICES/MCGP
Adresse : Tél 36 6335 36– TevraghZeina – Nouakchott , NIF 20700455 , BP 1525
Montant : Un Million Six Cent Soixante-Deux Mille Cinq Cent Cinquante Ouguiyas (1 662 550 MRU TTC), soit 1 433 232,7 MRU HT.
Délai d’exécution : 30 jours
Nouakchott, le 27/08/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Jeudi 27 Août 2020.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEM ENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE.
Appel d’Offre N° : 49/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 11/Décembre/2019, additif le 10 Janvier 2020
Numéro du marché : 0316/M005/MDR/MA/2020
Dénomination du marché :
Travaux de construction de 10 poulaillers, réhabilitation de 12 poulaillers et équipements de 32 en deux lots distincts, Lot 1.
Nombre d’offre reçue :
07
Date d’ouverture des propositions :
Mardi le 21 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire définitif : nom : NASER
Adresse : Tél 26 60 06 00 -22 45 00 00 – Tevragh Zeina – Nouakchott, NIF : 20700455, BP 1525, Email : Mohamdi26600@hotmail.com ,
Montant : (Six Millions Huit Cent Vingt-Six Mille Cent Quarante Ouguiyas) 6 826 140 MRU TTC, soit 5 884 603,4 MRU HT
Délai d’exécution :
60 jours
.
Nouakchott, le 27/08/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Jeudi 27 Août 2020.Programme Régional REDISSE III – MR
Procès Verbal d’ouverture :
Approbation du DAO relatif à l’acquisition des Equipements et consommables laboratoire.
Pour plus d’informations veuillez consulter le lien ci-dessous :
PV d’approbation du DAO relatif à l’acquisition des Equipements…..
Offre en ligne depuis : Mardi 08 Septembre 2020.MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
Programme Régional de Renforcement des Systèmes de Surveillance en Afrique de l’Ouest (REDISSE III-MR) :
PV Attribution Provisoire pour l’Acquisition des réactifs et consommables pour les laboratoires de santé humaine et animale.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
PV ATTRIBUTION PROVISOIRE N°02/CMD-SE/MDR/21
Offre en ligne depuis : Mercredi 03 Mars 2021.Projet REDISSE III-MR, Pv d’attribution provisoire:
– Acquisition d’un laboratoire mobile pour la santé humaine destiné à l’INRSP. Grpt DIRCOMA-SARL/POLE MEDICAL-SARL: 26.117.000 MRU HTT.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
PV d’Attribution Provisoire N° 17/CMD-SE/MDR/2020
Offre en ligne depuis : Jeudi 22 Octobre 2020.AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE
Nom de l’autorité contractante : Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel ;
Désignation du Projet : PRAPS
Date de publication de l’avis : 17/08/2020
Date d’ouverture des propositions : 28/08/2020
Méthode de Passation de Marché : QC
Désignation du marché : Recrutement d’un Consultant (Firme) pour l’élaboration des Instruments de Sauvegardes environnementales et sociales du PRAPS 2.
Nombre d’offres reçues :
06
Montant de la Proposition Financière retenue :
1 422 500 MRU
Nom et Adresse de l’Attributaire Provisoire :
Cabinet Luqman West Africa
Email :
luqman@luqman-wa.com
Tel : 022133 867 42 42
Délai d’exécution : 45 jours à compter de la date de notification du contrat.
La publication du présent avis ouvre un délai de recours gracieux auprès de la PRMP de la CIMAC, en vertu des articles 41 et 42 du Code des Marchés Publics, puis d’un recours auprès de la commission de Règlements des Différends en matière de Passation de Marchés Publics, placée auprès de l’Autorité de Régulation des Marchés Publics, en vertu de l’article 53 dudit code.
02/10/2020
Le Président de la CIMAC
Offre en ligne depuis : Vendredi 02 Octobre 2020.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEM ENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION DEFINITIVE DE MARCHE.
Appel d’Offre N° : 56/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 24/Décembre/2019
Numéro du marché : 0322/F/018/CMD/MDR/MA/2020
Dénomination du marché :
Acquisition de 700 chèvres et boucs de race laitière en trois lots distincts, Lot2.
Nombre d’offre reçue :
04
Date d’ouverture des propositions :
Mardi le 23 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire définitif : nom : CPVR
Adresse : CPVR, Tél : 22 10 33 54 – NIF : 21400067 BP 2045 RC 35 158 email : cpvr@hptmail.fr
Montant : (Quatre Cent Quatre-Vingt-Quatorze Mille Ouguiyas) 494 000 MRU TTC, soit 425 862 MRU HT
Délai d’exécution : 30 jours
Nouakchott, le 27/08/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Jeudi 27 Août 2020.Ministère du Développement Rural|/PDRIANSM :
Avis d’attribution provisoire pour les Travaux d’aménagement hydro-agricole de 21 périmètres rizicoles dans la vallée répartis en 4 lots distincts lot 4.
Pour plus d’informations veuillez consulter le lien ci-dessous :
Avis d’Attibution Provisoire -Lot 4 AHA
Offre en ligne depuis : Mardi 08 Décembre 2020.Ministère du Développement Rural/PDRIANSM :
Avis d’attribution Provisoire pour les Travaux d’aménagement hydro-agricole de 21 périmètres rizicoles dans la vallée répartis en 4 lots distincts lot 1.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis d’Attribution Provisoire -Lot 1 AHA
Offre en ligne depuis : Lundi 14 Décembre 2020.AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE
Nom de l’autorité contractante : Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel ;
Désignation du Projet : PRAPS
Date de publication de l’avis : 29/05/2020 dans le site IRSHAD.MR
Date d’ouverture des propositions : 07/06/2020
Méthode de Passation de Marché : QC
Désignation du marché : Recrutement d’un consultant (firme) pour le suivi des travaux de réalisation de réservoirs et abreuvoirs dans les stations pastorales de la phase 1 du PRAPS
Nombre d’offres reçues :
06
Montant de la Proposition Financière retenue : 1 652500
MRU HTT et un crédit d’impôt de 266 000 MRU qui sera corrigé par la commission fiscale
Nom et Adresse de l’Attributaire Provisoire:
Bureau ACCESS ENGINEERING
MD B N°252 -Tevragh Zeina-Nouakchott
Tél : +222 45 29 85 04/ 32 04 66 24
Email :
dg@access.mr
Délai d’exécution : Réception définitive des travaux.
La publication du présent avis ouvre un délai de recours gracieux auprès de l’ARMP, en vertu des articles 41 et 42 du Code des Marchés Publics, puis d’un recours auprès de la commission de Règlements des Différends en matière de Passation de Marchés Publics, placée auprès de l’Autorité de Régulation des Marchés Publics, en vertu de l’article 53 dudit code.
09/02/2021
PRMP/PRAPS
Cheikh Moujtaba
Offre en ligne depuis : Mercredi 10 Février 2021.MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES
(PRODEFI)
Avis d’Attribution Définitive du Marché pour les Travaux d’aménagement et d’équipement de 74 ha de périmètres maraîchers avec systèmes d’irrigation à pompage solaire, Lot 2.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis d’Attribution définitive du Marché-SOMER (1)
Offre en ligne depuis : Mardi 15 Décembre 2020.AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE
Nom de l’autorité contractante : Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel ;
Désignation du Projet : PRAPS
Date de publication de l’avis : 28/05/2020 dans le site IRSHAD.MR
Date d’ouverture des propositions : 15/06/2020
Méthode de Passation de Marché : QC
Désignation du marché :
ETUDES DIAGNOSTIQUES, ETUDES TECHNIQUES ET SUIVI DES TRAVAUX POUR LA
REHABILITATION DE 13 POSTES VETERINAIRES DANS PLUSIEURS WILAYAS (PHASE III)
Nombre d’offres reçues :
07
Montant de la Proposition Financière retenue :
2 235 000MRU HTT et un crédit d’impôt de 357 600MRU qui sera corrigé par la commission fiscale
Nom et Adresse de l’Attributaire Provisoire: GROUPEMENT CREA AMENAGEMENT/GERTEC
Bureau 6, Avenue Charles De Gaulle, 1ér Etage -Tevragh Zeina
BP 441- Nouakchott-Tél: +222 45 25 90 11/46 44 03 31
Email: creaamenagementsarl@gmail.com
Délai d’exécution : 8 mois.
La publication du présent avis ouvre un délai de recours gracieux auprès de l’ARMP, en vertu des articles 41 et 42 du Code des Marchés Publics, puis d’un recours auprès de la commission de Règlements des Différends en matière de Passation de Marchés Publics, placée auprès de l’Autorité de Régulation des Marchés Publics, en vertu de l’article 53 dudit code.
04/03/2021
PRMP/PRAPS
Cheikh Moujtaba
Offre en ligne depuis : Vendredi 05 Mars 2021.MINISITERE DUDEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES
(PRODEFI)
Avis d’Attribution Définitive du Marché pour les Travaux d’aménagement et d’équipement de 74 ha de périmètres maraîchers avec systèmes d’irrigation à pompage solaire, Lot 1.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis d’Attribution Définitive du Marché -SMAGEC
Offre en ligne depuis : Mardi 15 Décembre 2020.Ministère du Développement Rural|/PDRIANSM :
Avis d’attribution provisoire pour les Travaux d’aménagement hydro-agricole de 21 périmètres rizicoles dans la vallée répartis en 4 lots distincts
Pour plus d’informations veuillez consulter le lien ci-dessous :
Avis d’Attribution Provisoire -lot 2 AHA
Offre en ligne depuis : Mardi 08 Décembre 2020.Ministère du Développement Rural
Programme Régional de Renforcement des Systèmes de Surveillance des Maladies en Afrique de
l’Ouest (REDISSEIII-MR)
Plan de passation des marchés pour l’année 2021
Réalisations
envisagées |
Mode de
passation |
Source de
financement |
Type de
marché |
Date
prévue de lancement de la procédure de la sélection |
Date prévue
d’attribution du contrat |
Date prévue
d’achèvement des prestations |
Achat kits réactifs de
laboratoires |
AON |
Banque
Mondiale – IDA |
Fournitures | 15/3/2021 | 15/5/2021 | 30/7/2021 |
Acquisition
d’équipements et consommables pour une (1) unité de contrôle de vaccins |
AON |
Banque
Mondiale – IDA |
Fournitures | 15/3/2021 | 15/5/2021 | 30/7/2021 |
Achat équipements de laboratoires +
accessoires |
AON |
Banque
Mondiale – IDA |
Fournitures | 30/3/2021 | 30/5/2021 | 15/8/2021 |
Acquisition d’une
clinique vétérinaire mobile |
AON |
Banque
Mondiale – IDA |
Fournitures | 30/3/2021 | 30/5/2021 | 30/8/2021 |
Réhabilitation des
laboratoires de l’INRSP et antenne Kaédi (ONARDEL) |
AON |
Banque
Mondiale – IDA |
Fournitures | 02/5/2021 | 02/7/2021 | 30/12/2021 |
Construction et
réhabilitation de postes frontaliers de surveillance |
AON |
Banque
Mondiale – IDA |
Fournitures | 26/5/2021 | 30/7/2021 | 30/12/2021 |
recrutement d’un
consultant/ firme pour l’analyse des risques et rédaction d’une cartographie des risques et un plan de réponse |
SMC |
Banque
Mondiale – IDA |
Services de
consultants |
15/3/2021 | 30/7/2021 | 30/12/2021 |
Recrutement d’un
Bureau International pour accompagnement de la mise en place des normes de qualité 17025 & 15189 pour les Laboratoires LNCQM; ONARDEL & INRSP |
SFQC |
Banque
Mondiale – IDA |
Services de
consultants |
15/3/2021 | 30/7/2021 | 30/12/2021 |
Offre en ligne depuis : Mardi 09 Mars 2021.Nous vous informons que le dépôt et l’ouverture des plis relatifs aux travaux de construction de 15 systèmes d’irrigation goutte à goutte.
est prévu le
14/02/2022 au lieu de 07/02/2022
.
Mohamed Mahmoud ELY
Coordonnateur du PDRIANSMMINISTERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
Projet de Développement de la Résilience de l’Insécurité Alimentaire et Nutritionnelle
au Sahel en Mauritanie (PDRIANSM)
Avis d’Attribution Provisoire pour les Travaux de construction de quinze (15) unités de séchage.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis attribution provisoire de marché 71-CPMP-MDR
Offre en ligne depuis : Mardi 11 Janvier 2022.MINISTERE DE L’AGRICULTURE
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES (PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION DEFINITIVE DE MARCHE
Appel d’Offre N° : 01/CIM/PRODEFI/2021
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 20/03/2021
Numéro du marché : 30/CIM/PRODEFI/2021
Dénomination du marché :
Travaux de construction de deux (02) unités de collecte
et de transformation de lait (mini-laiteries) en un seul (01) lot
Nombre d’offres reçues :
11
Date d’ouverture des propositions :
Le 21/04/2021
Nom et adresse de l’attributaire définitif : Groupement GENRAL
SERVICES/SORAYA RC N o : 72996, NIF 00656215 – Tevragh Zeina – Ilot NOT MB – lot
162-Immeuble l’Independence-Nouakchott, Mauritanie
Montant : Deux millions quatre cent soixante-neuf mille deux cent Ouguiyas
hors taxes (2 469 200 MRU HT)
Délai d’exécution : Quatre(04) mois
Nouakchott, le 24/11/2021
Le Président de la Commission Interne des Marchés du PRODEFI
Mohamed Yehdhih Taher
Offre en ligne depuis : Mardi 30 Novembre 2021.MINISTÈRE DE L’AGRICULTURE
SOCIETE NATIONALE POUR LE DEVELOPPEMENT RURAL (SONADER)
Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et Guidimakha (ASARIGG)
AVIS DE RECRUTEMENT D’UN SOCIOLOGUE
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
avis recrutement sociologue ASARIGG
Offre en ligne depuis : Lundi 10 Janvier 2022.MINISTÈRE DE L’AGRICULTURE
SOCIETE NATIONALE POUR LE DEVELOPPEMENT RURAL (SONADER)
Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et Guidimakha (ASARIGG)
AVIS DE RECRUTEMENT D’UN COMPTABLE
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
avis recrutement comptable ASARIGG
Offre en ligne depuis : Lundi 10 Janvier 2022.Ministère du Développement Rural
Projet de Développement de la Résilience à l’Insécurité Alimentaire et Nutritionnelle Au Sahel en Mauritanie :
PDRIANSM
Avis d’Attribution Provisoire pour la Fourniture et Installation de Huit Équipements d’exhaure solaire dans les wilayas du Hodh Echarqui du Hodh Elgharbi, et de l’Assaba (lot 1)
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE N°57 /CPMP/MDR
Offre en ligne depuis : Mercredi 10 Novembre 2021 .MINISTÈRE DE L’AGRICULTURE
SOCIETE NATIONALE POUR LE DEVELOPPEMENT RURAL (SONADER)
Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et Guidimakha (ASARIGG)
AVIS DE RECRUTEMENT D’UN RESPONSABLE DE PASSATION DE MARCHES (RPM)
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
avis recrutement RPM ASARIGG (1)
Offre en ligne depuis : Lundi 10 Janvier 2022.Ministère du Développement Rural
Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI)
Avis d’Attribution Provisoire pour l’Acquisition, livraison et Installation de 40 Kits solaire d’exhaure en un seul lot au profit des producteurs maraichers du Gorgol et de l’Assaba.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis d’Attribution Provisoire de Marché N°59/CPMP/MDR
Offre en ligne depuis : Lundi 15 Novembre 2021.MINISTERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
Commission de Passation des Marchés Publics
Avis d’Attribution Provisoire de marché N°72/CPMP/MDR
Travaux de construction de cinq magasins de stockage des PFNL
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :MINISTERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
SOCIETE NATIONALE POUR LE DEVELOPPEMENT RURAL (SONADER)
Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et Guidimakha (ASARIGG)
AVIS DE SELECTION DE CONSULTANTS
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis de sélection de consultant
Offre en ligne depuis : Jeudi 23 Décembre 2021.Ministère du Développement Rural :
Projet de Développement de la Résilience à l’Insécurité Alimentaire et Nutritionnelle Au Sahel en Mauritanie :
PDRIANSM
Avis d’Attribution Provisoire pour la Fourniture et Installation de Huit Équipements d’exhaure solaire dans les wilayas du Hodh Echarqui du Hodh Elgharbi, et de l’Assaba (lot 2)
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
AVIS D’ATTTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE N°58/CPMP/MDR
Offre en ligne depuis : Mercredi 10 Novembre 2021 .Ministère de l’Agriculture
Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI)
ZRB N° 223, Tevragh Zeina – Nouakchott – Mauritanie, Tél : 25 90 0760
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE
Numéro de la DP :
N° 02/CIM/PRODEFI/2021
Date de publication de la MI :
02/12/2021
Dénomination du marché :
Recrutement d’un bureau pour la réalisation d’une étude technique pour
l’aménagement du bassin d’Ouad Rodha
Nombre d’offres reçues :
03
Date d’ouverture des offres financières :
24/05/2021
Nom et adresse de l’attributaire provisoire :
Groupement ICAT/BECOPS/GERTEC
Adresse :
GERTEC : sise à Siege social : 06 BP 9720
Ougadougou -06-Burkina Faso
Tél : +22 65 03 27 80/50 47 50 08
Email :
info@gertec-bf.com
Montant de l’offre retenue provisoirement :
650 000 MRU HT
Délai d’exécution :
02 mois
Le Président
Mohamed Yehdhih Taher
Offre en ligne depuis : Mardi 26 Octobre 2021.SOCIETE NATIONALE POUR LE DEVELOPPEMENT RURAL (SONADER)
Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et Guidimakha (ASARIGG)
AVIS POUR LE RECRUTEMENT DES EXPERTS POUR LE PROJET
Dans le cadre de la mise en œuvre du Projet d’Amélioration de la Sécurité Alimentaire par la Relance de l’Irrigué dans le Gorgol et Guidimakha (ASARIGG), l’Unité de Coordination du Projet (UGP) lance un avis de recrutement des experts ci-après :
Responsable suivi-évaluation
– Missions et taches :
Assister le Coordonnateur du Programme dans le développement, le suivi et l’évaluation des activités du Programme constitué des projets ASARIGG, ASARIGG 2 et FAPS Genre ;
Développer une stratégie et une approche méthodologique pour l’exécution des aspects liés au suivi-évaluation conformément aux accords de financement signés entre l’Etat et l’AFD sur les projets ASARIGG, ASARIGG 2 et FAPS Genre, à la convention de maitrise d’ouvrage déléguée signée entre le MA et la SONADER et au Manuel de procédures ;
Définir les modalités de présentation et de fourniture des informations et données et mettre en place les différents outils de suivi-évaluation auprès des acteurs intervenant dans la mise en œuvre du Programme ;
Fournir aux acteurs les différents outils de collecte et circulation de l’information En vue de structurer la gestion, le pilotage réactif du programme et de rendre compte des résultats et effets du programme ;
Concevoir de manière participative le dispositif de suivi évaluation (DES) du programme ;
Mettre en place et opérationnalise la mise en œuvre du dispositif de suivi-évaluation du programme, veille à son bon fonctionnement et à la qualité des informations et données fournies par les différents acteurs, produit un plan de suivi évaluation, produit l’ensemble des guides et outils nécessaires à la mise en œuvre du DES, appuyer la mise en place d’un système de suivi des indicateurs orientés vers l’atteinte des objectifs du Projet et , avec l’appui de l’assistant à maîtrise d’ouvrage, proposer un système de suivi-évaluation basé, dans la mesure du possible, sur une collecte de
données numériques structurées sur le terrain et l’alimentation automatique au niveau central ;
Animer les échanges autour de l’analyse et de l’utilisation des résultats ;
Participer à l’élaboration de la programmation technique et budgétaire annuelle
(PTBA) du Programme ;
Développer et actualiser et coordonne les activités relatives au suivi-évaluation du
PTBA du Projet ;
Participer à la mise en place de la stratégie de gestion des connaissances et
d’apprentissage du programme ;
S’assurer de la mise à jour des indicateurs de suivi et du respect des canevas de
rapport ; Propose des modalités de partage de l’information collectée avec les ministères sectoriels concernés (MA, MEDD, …) tant au niveau central que, si besoin, déconcentré.
Apporter un appui technique spécifique par l’initiation des études et recherches lorsque nécessaires, prépare les termes de référence des études et enquêtes à réaliser, prépare les projets de TDR pour des études d’évaluation et de performance et appuie
la sélection de consultants et bureaux d’études qualifiés pour mener lesdites études ;
Développer et actualise les plans d’action annuels pour la mise en œuvre de la stratégie de suivi-évaluation des actions du Programme planifie et coordonne les activités relatives au suivi-évaluation du PTBA du Projet ;
Superviser, suivre et évaluer la mise en œuvre des contrats, du chronogramme d’intervention des opérateurs et des structures d’appui (STD, AT …) en charge du renforcement des capacités des coopératives ;
Participer, en lien avec l’expert environnemental et social (E&S) et les responsables de composante, à :
o La définition d’indicateurs d’impact environnementaux et sociaux en lien avec l’atteinte des objectifs du Projet ;
o La budgétisation des mesures E&S pour assurer une mise en œuvre réussie sur le plan environnemental et social ;
o L’élaboration de formations aux enjeux sexospécifiques (« Genre » ; PAG) ;
Contribuer à l’animation des équipes pour le volet suivi-évaluation,
Concevoir et conduire des formations sur le suivi évaluation à destination du personnel en charge du suivi-évaluation, y compris dans les directions régionales de la SONADER ;
Assister les équipes dans la prise en main des outils et l’utilisation des outils de suivi- évaluation ;
Consolider et superviser la mise en œuvre du Plan annuel de formations du Projet ;
Coordonner et suivre l’exécution des plans d’action définitifs, évalue le cadre des résultats du Projet, analyse les données collectées, consolider l’information des activités du Programme pour les rapports périodiques d’exécution technique et
financière à l’intention du Comité de pilotage, des autorités et du bailleur de fonds selon les exigences (calendrier, fréquence, format) stipulées dans les conventions de financement ;
Œuvrer à l’amélioration continue au sein du projet ;
Superviser et suivre en cas de besoin la réalisation des études d’évaluation du Projet, d’audits de performance des coopératives et de perception des populations conduites par des évaluateurs indépendants ;
Préparer des tableaux de bord permettant d’analyser l’information utile pour la coordination des actions entre les acteurs et d’améliorer l’efficacité de mise en œuvre, contrôle la qualité des données et vérifie, si nécessaire, leur concordance, veille à
l’actualisation de la base de données par les acteurs impliqués dans la mise en œuvre du Projet, contribue à la mise en place d’un système intégré permettant la remontée sans délai des informations, en particulier celles concernant des blocages et plaintes, en vue de leur résolution dans les meilleurs délais ;
Analyser les rapports et audits, mettre en application les recommandations relatives aux activités du Programme, contribuer donc à faire évoluer le système de suivi-évaluation d’un simple suivi des réalisations à un outil permettant la caractérisation
des effets à long terme auprès des populations à partir d’une situation de référence et de typologies fournies par les diagnostics participatifs ;
Assurer et coordonner, en relation étroite avec les équipes des DR SONADER et des opérateurs d’AT, le suivi physique et financier des activités ;
Contribuer à la préparation des rapports périodique d’exécution technique et financière du Programme, établit les rapports d’activité consolidés portant sur le suivi-évaluation prescrits par le Manuel de procédures et les accords de financement ;
Assurer toute autre tâche jugée nécessaire par le Coordonnateur de l’UGP en vue de l’atteinte des objectifs du Programme
– Profil recherché
- Le candidat à ce poste doit apporter la preuve de :
Détenir un diplôme supérieur (Bac+4 au moins) en Sciences économiques et statistiques, Sociologie, Développement local, spécialisation en suivi-évaluation ou domaine équivalent ; de nationalité mauritanienne et âgé de 50 ans au plus.
Huit (8) ans d’expérience professionnelle dans la gestion de projet de développement
au sein d’une administration publique ou d’une entreprise publique, dont au moins 5 travaillés dans le domaine du suivi évaluation ;
Très bonnes connaissances des méthodologies et des approches du suivi évaluation ;
Maîtrise des méthodes de collecte de données (qualitative et quantitative) ;
Au moins une expérience de terrain en matière de conception de questionnaires, de management et de traitement de données primaires ;
Une bonne compréhension des enjeux et des exigences du suivi évaluation
Solide expérience dans les questions de développement local/rural, notamment les
aspects fonciers ;
Expérience dans la collecte de données numériques structurées sur le terrain et l’alimentation automatique d’un système de suivi-évaluation centralisé ;
Expérience dans la conduite des approches participatives et l’appui institutionnel aux organisations paysannes ;
Une bonne expérience en matière de facilitation et d’animation d’atelier et de focus group.
Relations interpersonnelles et facilités de travail dans un environnement multiculturel ;
Une capacité à partager son savoir et à faire monter en compétence les membres de son équipe et les autres collaborateurs via des formations notamment.
Bonnes capacités d’analyse et de synthèse ;
Capacités d’innovation et d’adaptation rapide ;
Capacité à travailler sous pression.
Excellente maîtrise de l’arabe, du français, la connaissance d’autres langues nationales est un atout ;
Excellente maîtrise de l’informatique (Word, Excel, SIG, Logiciel de traitement statistique) y compris dans le domaine de l’analyse statistique (SPSS, STATA) et les bases de données (Access) et connaissance approfondie en systèmes d’information.
Une bonne connaissance des solutions de questionnaire numériques serait un plus.
Expert Environnementale et Sociale
– Mission et tâches :
Sous la supervision du Coordinateur de l’UCP, l’expert Environnementale et Sociale, responsable de la Composante Environnementale et Sociale du projet, aura pour tâches :
L’Expert accomplira dans son domaine et dans le cadre de sa mission, les activités et tâches principales suivantes :
Assurer la diffusion adéquate des documents de sauvegarde environnemental et social (EIES, PGES, PAR, PEPP, etc.) aux auteurs impliqués dans la mise en œuvre du projet dès son démarrage ;
Assurer que les tableaux de devis quantitatif estimatif des DAO comportent les lignes pour les activités/produits environnementaux adéquats et/ou indiquer, le cas échéant, les clauses environnementales et sociales dans les documents d’appel d’offre et les contrats des sous-projets ;
Coordonner les activités liées à l’environnement et au social entre les différents acteurs et partenaires de mise en œuvre du projet ;
Aider à identifier (rédaction TDR, sélection, suivi) les consultants pour la préparation des études impacts environnementaux et sociaux et/ou des PAR des sous projets ;
Aider à l’obtention diligente des avis de conformité environnementale de l’administration compétente (permis environnemental et quitus environnemental) ;
Préconiser des mesures opérationnelles de renforcement de l’expertise environnementale et sociale de la Coordination du Projet et de toute autre structure concernée ;
Conseiller sur le matériel pédagogique et la conduite technique des éventuels ateliers de formation sur les questions environnementales et sociales ;
Aider à l’intégration de la mise en œuvre des activités environnementales et sociales dans les calendriers globaux d’exécution des sous projets et activités concernées ;
Suivre et contribuer à la mise en œuvre globale des documents de sauvegarde environnementale et sociale publiés (PGES, PAR, PEPP…) ;
Analyser et donner un avis motivé sur les TDR, les PETF et rapports d’activités des partenaires de mise en œuvre des mesures environnementales et sociales du projet (entreprises, bureaux de contrôle, ONG, etc.),
Veiller à la mise en œuvre et au suivi des recommandations des partenaires (comité de pilotage, PTF, etc.) relatives aux questions environnementales et sociales,
Produire des rapports (trimestriels) sur le suivi environnemental et social (niveau d’exécution, contraintes, suggestions de solutions). Ces rapports serviront à alimenter les rapports de suivi des Projets (AFD).
Elaborer et suivre la mise en œuvre des Plans d’Engagement Environnemental et Social (PEES) formalisant les engagements pris par le Gouvernement de la Mauritanie envers l’Agence Française de Développement en matière
environnementale et sociale.
Appuyer la mise en place et le suivi du processus de gestion des plaintes
Veiller à éviter les déplacements de population ou d’activités économiques autant que possible et, en cas de déplacements nécessaires, assurer que les sites d’implantation traduisent un choix participatif, et qu’un PAR est réalisé
Appuyer la supervision des processus de recensement des personnes à déplacer, le cas échéant
Réaliser des visites de terrain et participer à des consultations avec des personnes affectées par le projet (PAP) lors de processus de déplacements de populations et autres contextes appelant un processus de consultation publique liée au projet ;
Assurer toutes autres tâches en rapport avec sa mission et qui lui seront confiées par le coordinateur du projet.
– Profil recherché :
Le candidat à ce poste doit apporter la preuve de :
Détenir un diplôme supérieur (Bac+4) au minimum en écologie, environnement, aménagement du territoire, géographie, sociologie rurale, etc., ou disposer d’une attestation de formation continue en évaluation environnementale, de nationalité
mauritanienne et âgé de 50 ans au plus.
Le candidat devra avoir les compétences suivantes :
Une expérience dans la formation et l’information des acteurs du secteur rural sur les questions environnementales et sociales.
Expérience avérée d’au moins Dix (10) ans dans l’étude et la gestion des enjeux et des impacts environnementaux et sociaux associés aux projets d’irrigation
Expérience avérée d’au moins cinq (5) ans dans la réalisation, la mise en œuvre ou le suivi d’évaluations environnementales et sociales (EIES, PGES, PAR, Audit environnemental, Plan d’engagement des parties prenantes) de projets de
développement rural, notamment ceux financés par les institutions internationales telles que l’Agence Française de Développement, la Banque mondiale, les agences des Nations Unies ;
Les dossiers de candidature pour chacun des postes comprendront :
– Un curriculum vitae ;
– Une lettre de motivation
– Copies du diplôme et certificats certifiés conformes à l’original ;
– Au moins 2 références probantes confirmant le CV du candidat ;
– Les attestations confirmant les postes clefs occupés par le postulant et portés sur le CV ;
– Une copie de la Carte d’identité nationale
Localisation :
L’expert environnemental et social et le Responsable suivi-évaluation seront basés à l’UGP et auront à effectuer des déplacements dans la zone d’intervention de la SONADER.
Seuls les candidats sélectionnés à l’issue de l’évaluation des dossiers seront contactés pour passer un entretien.
Les dossiers de candidature doivent être déposées à l’adresse mentionnée ci-dessous, sous pli fermé au plus tard
le 1 er septembre 2021 à 12h00 TU
avec la mention «
Candidature au poste de responsable du poste souhaité
».
«
A l’Attention de Monsieur le DIRECTEUR GENERAL DE LA SONADER
Sécréterait à la Représentation de la SONADER à Nouakchott au niveau du projet
ASARIGG ilot C face coté EST Présidence de la république contact téléphonique 44525235 ou 22362179
Le Coordinateur du Projet
MOHAMED OULD SIDINA
Offre en ligne depuis : Lundi 16 Aout 2021.Ministère du Développement Rural :
Projet de Développement de la Résilience à l’Insécurité Alimentaire et Nutritionnelle Au Sahel en Mauritanie :
PDRIANSM
Avis d’Attribution Provisoire pour l’Acquisition de deux tracteurs et accessoires
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis d’Attribution Provisoire N°46/CPMP/MDR
Offre en ligne depuis : Lundi 11 Octobre 2021Projet Régional REDISSE III-MR
Avis de Sélection des Consultants pour la sélection d’un cabinet chargé de l’accompagnement à l’accréditation ISO/CEI 17025 V -2017 pour les laboratoires de l’INRSP de l’ONARDEL
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis de Sélection des Consultants
Offre en ligne depuis : Vendredi 13 Aout 2021.Ministère de l’Agriculture
Projet de Développement des Filières Inclusives (PRODEFI)
ZRB N° 223, Tevragh Zeina – Nouakchott – Mauritanie, Tél : 25 90 0760
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE
Numéro de la DP : N° 01/CIM/PRODEFI/2021
Date de publication de la MI : 07/10/2020
1. Dénomination du marché :
Recrutement d’un bureau pour la réalisation d’une étude stratégique
pour le développement de la filière Lait de Chèvres
Nombre d’offres reçues : 03
Date d’ouverture des offres financières : 04/08/2021
Nom et adresse de l’attributaire provisoire : Bureau MEC
Tél :
+ 222 26 60 39 40
Email :
mecconsultm@gmail.com
Adresse : Nouakchott Ouest – Tevragh Zeina –lot n o :
1697 –Nouakchott-Mauritanie
Montant de l’offre retenue provisoirement : 815 000 MRU HT
Délai d’exécution : 02 mois
Le Président
Mohamed Yehdhih Taher
Offre en ligne depuis : Mardi 26 Octobre 2021.Un Centre de Formation de la place cherche à collaborer avec des instructeurs pour animer des formations en matière de:
Coding
Développement web
Full stack développement
Part Time developpement
Les personnes intéressées pourraient transmettre leur
CV
à l’adresse suivante :
Info@irshad.mr
Offre en ligne depuis : Samedi 18 Septembre 2021.Ministère du Développement Rural :
Projet de Développement de la Résilience à l’Insécurité Alimentaire et Nutritionnelle Au Sahel en Mauritanie :
PDRIANSM
Avis d’Attribution Provisoire pour l’Acquisition de 23 Décortiqueuses
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
Avis d’Attribution Provisoire N°47/CPMP/MDR
Offre en ligne depuis : Lundi 11 Octobre 2021MINISITERE DE L’AGRICULTURE
PROJET DE DEVELOPPEMENT DE FILIÈRE INCLUSIVES
(PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE
Appel d’Offre National Simplifié N° : 01/CM/ PRODEFI/2021
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 20/03/2021
Dénomination du marché :
Travaux de construction de deux (02) unités de collecte et de transformation de lait (mini-laiteries) en un seul (01) lot
Nombre d’offre reçue :
11
Date d’ouverture des propositions :
Mercredi 21/04/2021
Nom et adresse de l’attributaire provisoire :
nom :
Groupement GENRAL
SERVICES/SORAYA
Adresse :
Tél 44 45 75 65 Tevragh Zeina – Ilot NOT MB-Lot 162-Immeuble de
l’indépendance – Nouakchott-Mauritanie ; NIF : 10707955 ; Email : ets.soraya@yahoo.fr
Montant : Deux Millions Quatre Cent Soixante-Neuf Mille Deux Cent Ouguiya
hors taxes (2 469 200 MRU HT)
Délai d’exécution : 04 mois
La publication du présent avis est effectuée en application des Articles 41 et 42 du Code des Marchés publics. Elle ouvre le recours auprès de la Commission de Règlement des Différends de l’Autorité de Régulation des Marchés publics, en vertu de l’Article 53 dudit Code.
Nouakchott, le 04/10/2021
Le Président de la Commission Interne des Marchés du PRODEFI
Mohamed Yehdhih Taher
Offre en ligne depuis : Lundi 04 Octobre 2021MINISTERE DU DEVELOPPPEMENT RURAL
PROGRAMME REGIONAL DE RENFORCEMENT DES SYSTEMES DE SURVEILLANCE DES MALADIES EN AFRIQUE DE L’OUEST (REDISSE III – MR)
Avis d’Attribution Provisoire du Marché pour l’Acquisition d’une Unité Mobile Vétérinaire.
Pour plus d’informations veuillez consulter l’avis ci-dessous :
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE 12
Offre en ligne depuis : Vendredi 04 Juin 2021.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION DEFINITIVE DE MARCHE .
Appel d’Offre N° : 56/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 24/Décembre/2019
Numéro du marché : 0321/F/017/CMD/MDRMA/2020
Dénomination du marché :
Acquisition de 700 chèvres et boucs de race laitière en trois lots distincts, Lot1.
Nombre d’offre reçue :
04
Date d’ouverture des propositions :
Mardi le 23 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire définitif : nom : CPVR
Adresse : CPVR, Tél : 22103354, NIF : 21400067, BP 045 RC 35 158, email : cpvr@hptmail.fr
Montant : (Neuf Cent Quatre-Vingt-Dix-Huit Mille Ouguiyas) 998 000 MRU TTC, soit 860 344,8 MRU HT
Délai d’exécution : 30 jours.
Nouakchott, le 27/08/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Jeudi 27 Août 2020.REPUBLIQUE ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISITERE DU DEVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DEVELOPPEMENT DES FILIERES INCLUSIVES (PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION DEFINIRIVE DE MARCHE.
Appel d’Offre N° : 53/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres
: Le 24/12/2019
Numéro du marché : 0318/ M014/CMD/MDR/MA/2020
Dénomination du marché : Travaux d ’Aménagement et équipement de 14,81 ha de périmètres maraîchers, avec systèmes d’irrigation à pompage thermique.
Nombre d’offre reçue :
06
Date d’ouverture des propositions :
Jeudi Le 23 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire définitif : nom : EMHAN
Adresse : EMHAN, Avenue Mokhtar Ould Daddah 406 E-Nord Tevragh-Zeina ,BP : 30002,
E-mail : habdoulyz@yahoo.fr, Tél : 22 42 00 03 / 22 66 33 53
Montant : (Cinq Millions Trois Cent Vingt-Quatre Mille Trois Cent Vingt-Deux Ouguiyas) 5 324 322 MRU TTC, soit 4 589 932 MRU HT
Délai d’exécution : 30 jours
Nouakchott, le 27/08/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Jeudi 27 Août 2020.RÉPUBLIQUE
ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU
DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DÉVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES
(PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE.
Appel d’Offre N° : 50/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres
: Le 11/Décembre/2019, additif le 10 Janvier 2020
Numéro du marché :
Dénomination du marché :
Travaux construction de construction et d’équipement de 3 unités de poules pondeuses en trois lots distincts, Lot 3.
Nombre d’offre reçue :
03
Date d’ouverture des propositions :
Mardi le 21 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire provisoire : nom : Groupement GENERAL SERVICES/MCGP
Adresse : Tél 36 6335 36– Tevragh Zeina – Nouakchott, NIF 20700455, BP 1525
Montant : Un million six cent soixante-deux mille cinq cent cinquante (1 662 550) MRU TTC soit 1 433 232,7 HT.
Délai d’exécution : 30 jours
La publication du présent avis est effectuée en application des articles 41 et 42 du Code des Marchés Publics. Elle ouvre le recours auprès de la Commission de Règlement des Différends de l’Autorité de Régulation des Marchés publics, en vertu de l’article 53 dudit code.
Nouakchott, le 15/05/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du
PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Samedi 16 Mai 2020.Une structure de la place recherche des spécialités en comptabilité, fiscalité et ressources humaines. Les personnes interéssés doivent envoyer leurs CV à l’adresse email suivante :
Offre en ligne depuis : Samedi 11 Avril 2020.
Une structure de la place recherche des spécialités en comptabilité, fiscalité et ressources humaines. Les personnes interéssés doivent envoyer leurs CV à l’adresse email suivante :
Offre en ligne depuis : Samedi 11 Avril 2020.Ministère de l’Intérieur et de la Décentralisation
Commission Nationale des Concours
Ministre de la Culture de l’Artisanat et des Relations avec le Parlement
Communiqué conjoint
Concours de Recrutement externe de cent (100) agents de protection civile et trente 30 chauffeurs…. .
pour plus d’informations veuillez consulter le lien ci-dessous :
Concours de recrutement de cent (100) agents et de trente (30) chauffeurss….
Offre en ligne depuis : Lundi 03 Août 2020.RÉPUBLIQUE
ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU
DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DÉVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES
(PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE .
Appel d’Offre N° : 50/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres
: Le 11/Décembre/2019, additif le 10 Janvier 2020
Numéro du marché :
Dénomination du marché :
Travaux construction de construction et d’équipement de 3 unités de poules pondeuses en trois lots distincts, Lot2.
Nombre d’offre reçue
: 04
Date d’ouverture des propositions
: Mardi le 21 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire provisoire : nom : Groupement GENERAL SERVICES/MCGP
Adresse : Tél 36 6335 36– TevraghZeina – Nouakchott, NIF 20700455 , BP 1525
Montant : Un million six cent soixante-deux mille cinq cent cinquante (1 662 550) MRU TTC soit 1 433 232,7 HT.
Délai d’exécution : 30 jours
La publication du présent avis est effectuée en application des articles 41 et 42 du Code des Marchés publics. Elle ouvre le recours auprès de la Commission de Règlement des Différends de l’Autorité de Régulation des Marchés Publics, en vertu de l’article 53 dudit code.
Nouakchott, le 15/05/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du
PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Samedi 16 Mai 2020.Projet de Developpement de Filières Inclusives (PRODEFI) :
Avis Général de Passation de Marchés – 2020
Avis Général de Passation de Marchés – 2020
Offre en ligne depuis : Samedi 04 Avril 2020.
Projet de Developpement de Filières Inclusives (PRODEFI) :
Avis Général de Passation de Marchés – 2020
Avis Général de Passation de Marchés – 2020
Offre en ligne depuis : Samedi 04 Avril 2020.Avis à manifestation d’intérêt
Recrutement d’un consultant (Firme) chargé de la supervision des travaux d’exécution de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays (phase III).
Avis à manifestation d’intérêt
Recrutement d’un consultant (Firme) chargé de la supervision des travaux d’exécution de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays (phase III).
1 . Le Gouvernement de la République Islamique de Mauritanie a obtenu un don de l’Association Internationale pour le Développement (IDA) pour financer le Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel et a l’intention d’utiliser une partie de ce don pour effectuer des paiements au titre du Marché de consultant relatif a « supervision des travaux d’exécution de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays (phase III) »
2 . L’Unité de Coordination du Projet Régional d’appui au Pastoralisme au Sahel (UCP-PRAPS) invite les Consultants (Firmes) éligibles à manifester leur intérêt pour fournir les services décrits ci-dessus.
3 . Les consultants intéressés devront fournir les informations démontrant qu’ils ont les qualifications et expériences pertinentes pour fournir les services demandés( la nature des activités du candidat, les qualifications du candidat dans le domaine des prestations et notamment références( DUEMENT ATTESTEES) concernant l’exécution de marchés analogues, l’organisation technique et managériale du cabinet, les qualifications générales et le nombre de personnels professionnels permanent et occasionnel ( à ce stade les CV ne sont pas requis )). Les candidats peuvent s’associer pour renforcer leurs compétences respectives.
4.
Les services comprennent entre autres :
La conduite des missions de supervision des travaux d’exécution de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays (phase III) ( voir TDr Joints )
5. Le Consultant devra être une firme reconnue, spécialisée dans Les suivi d’infrastructures de génie civil, ayant une expérience avérée dans le domaine de suivi de construction et installations métalliques . La mission fera l’objet d’un contrat forfaitaire de services de consultants pour un délai de 60 jours Le consultant devra fournir dans son dossier toutes les pièces justificatives des références techniques qu’il aura citées.
6. Le consultant sera sélectionné en accord avec les procédures définies dans les Directives : Sélection et Emploi des Consultants par les Emprunteurs de la Banque Mondiale, publiées en janvier 2011 et actualisé en 2014 .Un consultant sera sélectionné suivant la méthode de «Qualification de consultant décrite dans les directives ci-dessus.
7. Les candidats seront évalués suivant les critères ci-après :
• Expérience générale :
25 points
• Expérience spécifique :
75 points
8. L’attention des candidats est attirée sur les dispositions relatives aux conflits d’intérêt décrits au point 1.9 des directives ci-dessus
9. Le PRAPS se réserve le droit de ne pas présélectionner les bureaux d études ayant enregistré des prestations non conformes à leurs obligations contractuelles dans cadre des marchés antérieures.
10. Les manifestations d’intérêt en 03 trois exemplaires sous enveloppe fermées doivent être envoyées par courrier à l’adresse indiquée à l’adresse ci-dessous au plus tard le 04 juin 2020 à 12 heures.
Attention :
Monsieur le Président de la CIMAC
Adresse :
l’UC-PRAPS-MR ; Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel (PRAPS) -Mauritanie ; (ilot K N° 271 derrière le siège de la Société Mauritanienne des Hydrocarbures) ; BP : 2258 ; Tél : 00 222 525 12 66 ; Télécopie : 00 222 529 10 43 ; Nouakchott- Mauritanie
Le dossier doit être présenté en français et doit porter la mention « Consultation portant sur Recrutement d’un consultant (Firme) pour supervision des travaux d’exécution de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays (phase III).
Le Coordonnateur National du PRAPS.MR
Termes de référence pour le recrutement d’un consultant (firme) pour le suivi des travaux de construction de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays (Phase III)
Composante santé animale-PRAPS-MR
Reference STEP : Ref STEP 46/C/PRAPS/2019
Termes de Références
Relatifs au suivi des travaux de construction de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays(phase III)
I. CONTEXTE :
Les importants changements que connaissent les pays du Sahel, qu’ils soient climatiques, socio-économiques, agroécologiques ou institutionnels, sont en train de bouleverser le pastoralisme et sont à l’origine de nombreuses évolutions qui appellent à renforcer la résilience des communautés pastorales.
Le renforcement de cette résilience, à l’échelon de la bande sahélienne, implique de travailler sur un certain nombre d’actions intégrant des interventions préventives (systèmes d’alerte précoce), des mesures humanitaires (dispositifs de protection sociale), ainsi que des actions de développement. C’est ce que vise le Projet Régional d’Appui au Pastoralisme au Sahel (PRAPS) dont la décision d’élaboration découle de la déclaration de Nouakchott sur le pastoralisme, adoptée le 29 octobre 2013, par les dirigeants de six pays du Sahel (Burkina, Mali, Mauritanie, Niger, Sénégal, Tchad).
L’objectif du projet est d’améliorer l’accès à des moyens et services de production essentiels et aux marchés pour les pasteurs et agro-pasteurs dans des zones transfrontalières et le long des axes de transhumance des 6 pays Sahéliens et améliorer la capacité des gouvernements de ces pays à répondre à temps et de manière efficace en cas de crise pastorale ou d’urgence éligibles.
Le projet a une durée de 6 ans et comporte 5 composantes (a) Améliorer la santé animale, (b) Améliorer la gestion des ressources naturelles, (c) faciliter l’accès aux marchés, (d) Améliorer la gestion des crises pastorales et (e) la Gestion du Projet et appui institutionnel.
L’objectif de la composante 1 vise l’amélioration de la santé animale par la réduction de la morbidité et la mortalité liées aux maladies animales prioritaires, notamment les maladies transfrontalières et l’amélioration des productions animales dans les zones pastorales. Les résultats attendus de cette composante sont : (i) l’amélioration de la couverture vaccinale contre la PPR et la PPCB, (ii) le renforcement du système national de surveillance épidémiologique et de contrôle des médicaments vétérinaires.
Les interventions du projet vont mettre l’accent sur le renforcement des capacités des services vétérinaires et une amélioration durable de leur conformité aux normes et standards de l’OIE afin de : (i) assurer un contrôle efficace des maladies infectieuses, (ii) garantir la sécurité sanitaire des produits d’origine animale destinés à la consommation, et (iii) permettre une ouverture sur les marchés extérieurs.
Les présents TDR sont élaborés en vue du recrutement d’un consultant (Firme) chargé du suivi
des travaux de construction de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays (phase III)
Les présents TDRs définissent les conditions de recrutement d’un consultant qui prendra en charge le suivi et le contrôle des travaux
II-OBJECTIF DE LA MISSION :
L’objectif de la mission est d’assurer pour le compte du PRAPS, les prestations de maîtrise d’œuvre pour la supervision des travaux d’exécution de 41 parcs de vaccination dans plusieurs wilayas du pays (phase III) :
Les travaux objet du suivi sont divisés en deux grandes zones géographiques confiées à 2 entreprises distinctes répartis comme suit :
Lot 1 :Construction de 20 parcs de vaccination dans les wilayas de du Hodh El Chergui, Hodh El Gharbi, Assaba et du Guidimagha
Localités | Commune | Moughataa | Wilaya |
Talhaya
Agoueinit Bir Goueitite Maghleila H Mezgoul Bniyatt Safra Tendrag Wajh Dar Salam Tivrert Zem Zem Hassi El Emen Ouad Rawgda Messiel Agjour Ehl Daha Dar Ould Taleb Echtib Arethmou Keleila Windi Bokel Chteyba |
Hassi Mhadi
Agoueinit Oum Avnadech Bougadoum Nema Aioun Nsaveni Hassi Abdella Douerrara Oum Lahyatt Agharghar Tenhamoud Kiffa Kiffa Kiffa Tachott Ghabou Ajar Ajar |
Timbedra
Nema Nema Amourj Hassi Etila Hassi Etila Aioun Aioun Aioun Aioun Tintane Aioun Kiffa Kiffa Kiffa Kiffa Selibaby Selibaby Selibaby Selibaby |
H.Chargui
H.Chargui H.Chargui H.Chargui H.Chargui H.Chargui H, El Gharbi H, El Gharbi H, El Gharbi H, El Gharbi H, El Gharbi Assaba Assaba Assaba Assaba Assaba Guidimagha Guidimagha Guidimagha Guidimagha |
Lot 2 : Construction de 21 parcs de vaccination dans les wilayas du Tagant, du Brakna du Gorgol, et du Trarza
Localités | Commune | Moughataa | Wilaya |
Ould Bouka
Gnimlane Iguevane Voum el Kouz Bou Arr Deroum Dakhlett merri ACHRAM SYASSA 2 BGUEYRE AVREIRINA Lekhtete BBidjingal BorbossBone Inde Daw Maghama Bouhajra Hseyyatt Louleid Lycée Jaber |
Tijickja
Gnimlane Gnimlane Tamourt naj Tidjikja Tidjikja Tidjikja ACHRAM Sedoud JELEWAR AGHCHORGUIT Sangrava Dionaba Maal Toufounde Civé Daw Maghama Rosso Mederdra Rosso Taguilalet |
Tijickja
Tidjikja Tidjikja Moudjeria Tidjikja Tidjikja B.Ben amer MOUDJERIA. MOUDJERIA Aleg Aleg Maghta Lahjar Maghta Lahjar Aleg. Kaédi Maghama Maghama Rosso Mederdra Rosso Mederdra |
Tagant
Tagant Tagant Tagant Tagant Tagant Tagant Tagant Tagant Brakna Brakna Brakna Brakna Brakna Gorgol Gorgol Gorgol Trarza Trarza Trarza Trarza |
PS : la liste ci-dessous peut varier avant le démarrage des travaux, cependant l’administration s’efforcera autant que peu de conserver les même zone en cas de substitution d’une localité par une autre.
III- CONTENU DE LA MISSION :
1. DESCRIPTION DES MISSIONS DU CONSULTANT :
D’une manière générale, le Maître d’œuvre doit assurer les tâches suivantes :
(a) Tâches générales :
• Assistance à la coordination générale de chaque opération et en particulier la mise à disposition des sites;
• Estimation de l’impact financier et contractuel des modifications des ouvrages demandées par les Maître d’Ouvrage ou le PRAPS et préparation des projets d’ordre de service et d’avenants aux marchés correspondant ;
• Assistance au PRAPS pour tout ce qui concerne les relations avec les institutions publiques, privées et les collectivités locales;
• Rédaction d’un rapport mensuel tel que décrit dans les termes de référence du Maître d’Œuvre.
(b) Avant le démarrage des travaux :
• Assistance à la remise de site.
• la vérification de tous les documents techniques, administratifs et financiers préliminaires au démarrage des travaux ;
• Validation des plans de gestion environnementale et socialedes entreprises
(c) En cours de chantier, le Maître d’œuvre doit conformément à ses pouvoirs et à ses responsabilités:
• Approuver et Valider les dossiers d’exécutions.
• identifier les lacunes des entreprises adjudicataires ;
• suivre et encadrer les entreprises.
• établir des rapports hebdomadaires d’avancement.
• mettre à jour les journaux de chantiers.
• vérifier et approuver les demandes de paiements des entreprises.
• proposer les réceptions et les règlements ;
• assister l’agence dans tous les dossiers en relation avec le marché
• Suivre les respects des engagements résultant des clauses environnementales et sociales du marché.
(d) En fin de chantier :
• Assister le PRAPS lors de la réception provisoire et la réception définitive des travaux ;
• Et d’une manière générale : informer, assister, aider le PRAPS à exercer son rôle, à assumer ses engagements, à prendre toute décision nécessaire et utile à la bonne conduite et à la bonne fin du projet.
2. DESCRIPTION DÉTAILLE DES MISSIONS DU CONSULTANT :
La mission du consultant s’articule comme suit :
– Contrôle et suivi des travaux ;
– Dossier de règlement et réceptions provisoire et définitive.
• Contrôle des travaux :
Lors de cette phase le Maître d’œuvre a pour mission d’assurer et de garantir que les travaux indiqués en objet, sont exécutés conformément aux règles de l’art et à la réglementation en vigueur en République Islamique de Mauritanie.
La mission du Maître d’œuvre sera menée en deux étapes telles que définies ci-dessous.
– Vérification et approbation du Dossier d’exécution :
Le Maître d’œuvre examine les dossiers d’exécution ( documents plans, notes de calcul et tout autre document en relation avec le projet) qui lui sont soumis et en particulier les hypothèses, les rapports relatifs au sol support, les résultats des essais et sondages pratiqués par le concepteur, les justificatifs des dispositions retenues, les notes de calculs, les plans et détails estimatifs etc.…A la fin de cette première étape, le Maître d’œuvre adresse au PRAPS un rapport signé explicitant les avis qu’il porte sur les documents techniques qu’il a examiné.
– Contrôle de l’exécution des travaux :
Le Maître d’œuvre prépare avec l’entreprise chargée des travaux, un planning détaillé des différentes tâches à accomplir. Ce planning, qui doit être conforme aux objectifs du délai contractuel des travaux, doit être assorti d’un planning d’approvisionnement en matériaux, d’un programme de mobilisation des matériels que l’entreprise doit mettre en œuvre pour la réalisation des ouvrages et d’un planning financier de déboursement.
Le Maître d’œuvre s’engage à vérifier les études d’exécution et d’apporter éventuellement les modifications rendues nécessaires pour des raisons techniques ou pour d’autres raisons qui lui auront été notifiées par le PRAPS.
Une fois que les plans et autres documents techniques d’exécution dressés par l’Entrepreneur sont approuvés, le Maître d’œuvre procède au contrôle continu des travaux sur le terrain.
Il signale au PRAPS tous les incidents du chantier dont il aura pris connaissance.
Le maître d’œuvre assumera entièrement les responsabilités qui incombent à ses représentants chargés de la vérification, approbation et contrôle de l’exécution des travaux et ce, conformément aux textes de lois en vigueur en République Islamique de Mauritanie.
– Prestations du maître d’oeuvre :
Les prestations de service du Maître d’œuvre dans le contrôle et la surveillance des travaux, comprendront:
1) La vérification et l’approbation de tous les documents en rapport avec l’organisation de chantier (localisation des installations des chantiers, etc.) ;
2) la vérification et l’approbation de tous les travaux topographiques et des métrés qui seront réalisés contradictoirement par l’entreprise et l’équipe topographique du Maître d’œuvre. Il incombe à l’Ingénieur de s’assurer de l’homogénéité des résultats et d’exiger de l’entreprise l’exécution de repères d’implantation stables (de type bétonné) et le rétablissement, le cas échéant, de tout repère qui aurait disparu, jusqu’à la réception des travaux ;
3) le contrôle journalier des divers secteurs où se déroulent les travaux pour s’assurer que leur exécution s’effectue conformément aux prescriptions du marché et aux règles de l’art, qu’il s’agisse de travaux de terrassement ou de construction des bâtiments.
4) la vérification et l’approbation des notes de calcul, et des plans d’exécution dressés par l’entrepreneur selon les éléments du dossier d’appel d’offres ;
5) la tenue à jour du Journal de chantier, la surveillance quotidienne de l’exécution des travaux ;
6) la vérification, et l’approbation du planning d’exécution, le contrôle et le suivi, avec mise à jour de ce planning et propositions éventuelles en cas de changement pouvant retarder la date contractuelle d’achèvement des travaux ;
7) l’organisation des réunions périodiques de chantier, préparation et rédaction des comptes rendus de ces réunions ;
8) le Contrôle des résultats des essais visant la conformité de la qualité des matériaux et leur mise en œuvre conformément aux spécifications contractuelles. L’entreprise est tenue de mettre à la disposition de l’équipe de contrôle le matériel et le personnel nécessaire pour l’exécution des sondages, la prise des échantillons et l’exécution des opérations de contrôle contradictoire des matériaux, le Maître d’œuvre n’ayant ici à sa charge que la définition des tâches à effectuer et l’interprétation des résultats des essais et tests ;
9) la rédaction des ordres de services et des notes à l’adresse de l’entrepreneur, nécessaires à la bonne exécution des travaux. Ces ordres de service et notes seront soumis à la signature du Directeur Technique du PRAPS pour notification ;
10) l’établissement des attachements contradictoires des travaux qui serviront de base à l’établissement des décomptes mensuels de paiement ;
11) la rédaction en français d’un compte rendu mensuel et trimestriel sur l’avancement physique et financier du projet;
12) la contribution à la résolution des problèmes techniques et des difficultés qui peuvent surgir lors de l’exécution des travaux ;
13) L’assistance duPRAPS pour s’assurer de la qualification et la compétence du personnel de l’Entreprise et pour demander le remplacement des personnes incompétentes ou dont le comportement serait jugé inacceptable ;
14) LE SUIVI DES ENGAGEMENTS ENVIRONNEMENTAUX ET SOCIAUX DE L’ENTREPRISE.
– Dossier du règlement et de réceptions provisoire et définitive :
15) l’organisation matérielle de l’épreuve de réception provisoire et définitive des travaux et l’établissement du procès – verbaux de réception ;
16) l’établissement du décompte définitif des travaux en tenant compte du marché et des avenants éventuels et le décompte pour solde ainsi que la vérification des plans de récolement de l’exécution des travaux dés l’achèvement de ceux-ci ;
17) L’examen des réclamations éventuelles de l’Entrepreneur et la recommandation des mesures à prendre par le PRAPS pour le règlement des litiges ;
18) La remise à la fin du chantier, au PRAPS, d’un rapport détaillé sur la manière dont l’entreprise a réalisé les travaux et respecté ses engagements ; illustré par des photos des différentes phases de réalisation.
IV- MODALITE D’EXECUTION
1. MODALITES D’EXECUTTION :
Le Maître d’œuvre établit, à sa charge et en liaison avec le Chef de Projet du PRAPS tous les documents de préparation, de suivi et de contrôle de l’exécution
Des travaux et notamment :
– le programme de travail;
– le planning de chantier ;
– les journaux de chantiers
– les situations mensuelles de travaux ;
– les rapports d’essais et tests de laboratoire sur les matériaux utilisés sur le chantier
– les documents de gestion des besoins et stocks de matériaux ;
– les rapports de contrôle sur la mise en œuvre des matériaux ;
– les comptes rendus des visites de chantier ;
– Les comptes rendus des réunions de chantier avec l’entrepreneur et le PRAPS ;
– les rapports périodiques d’avancement des travaux ;
– Les documents techniques sur les éventuels avenants ou variantes proposés par le PRAPS ;
– les procès-verbaux des réceptions provisoire et définitive de travaux ;
– le rapport d’achèvement des travaux ;
– les plans de récolement ; et
– l’examen des réclamations éventuelles de l’Entrepreneur et les recommandations quant aux mesures à prendre.
Le Maître d’œuvre est chargé du contrôle de la bonne exécution de l’ensemble des travaux et doit veiller au respect :
– des quantités prévues ;
– de la qualité exigée à travers les spécifications techniques ; et
– des délais d’exécution impartis.
Le Maître d’œuvre est le conseiller du PRAPS pour la défense des ses intérêts, notamment en
Matière de litige éventuel.
V- NORMES :
Le Maître d’œuvre réalisera sa mission conformément aux normes des missions d’ingénieur-conseil et au respect des règles de l’art. En outre il se conformera aux instructions qui lui sont données par le PRAPS concernant le programme de travaux, les délais, l’ordre d’urgence des travaux et les modalités d’exécution.
VI- PROFILS DU BUREAU, PERSONNEL ET MATERIEL DU MAITRE D’ŒUVRE :
Le bureau devra être un cabinet spécialisé en génie civil , ayant une expérience avérée de suivi de travaux de construction métallique. L’expérience de suivi de parcs de vaccination serait un atout. IL devra disposer d une ancienneté minimale de 3 années et disposer des autorisations légales nécessaires (Registre de commerce, NIF, inscription à la CNSS) et avoir un siège permanent équipé.
Il devra être une firme indépendante vis à vis de l’Entrepreneur et disposant des moyens matériels et logistiques nécessaires à la mission.
Il mettra en permanence sur le chantier, des surveillants de travaux (techniciens en GC), sous la supervision d’un chef de mission, ingénieur en GC. Il dotera son personnel des moyens matériels et financiers leur permettant de réaliser leurs tâches.
1. MOYENS HUMAINS :
Le Maître d’œuvre doit mobiliser pendant toute la durée de la mission une équipe qui devra comprendre un ingénieur civil, chef de mission, et des techniciens en GC, conformément au devis.
– Un chef de mission, ingénieur civil, ayant au moins huit (08) ans d’expérience dans le domaine du suivi, contrôle et assistance technique des travaux de de construction métalliques.
– 6techniciens GC (niveau minimum BT), ayant chacun cinq (5) ans d’expérience dans le domaine de suivi de chantiers de construction métalliques.
L’effort Homme mois total estimé est de : 30, 5 Mois.
2. MOYENS EN MATERIELS ET AUTRES :
Pour l’accomplissement de la mission de contrôle de suivi et d’assistance technique, le Maître d’œuvre prendra à sa charge, au profit de son personnel sur site, les moyens de déplacement, de logement et tous les autres moyens nécessaires pour l’accomplissement de leurs tâches.
Tous les moyens nécessaires à la partie bureautique (frappe, photocopie, classement, etc.) sont à la charge du Maître d’œuvre.
VII- DOCUMENTS DE BASE DE LA MISSION
Le PRAPS mettra à la disposition du Maître d’œuvre tous les documents nécessaires à sa mission et principalement :
– le dossier d’appel d’offres ;
– les documents techniques disponibles autres que ceux figurant dans le dossier d’appel d’offres ; et
– la copie du marché de travaux y compris l’offre présentée par l’Entreprise adjudicataire.
VIII- PRESENTATION DES RAPPORTS :
Le Maître d’œuvre présentera au PRAPS des rapports périodiques (hebdomadaire, mensuel, PV de réunion de chantier, et rapport de fin de chantier), tels que précisés au paragraphe III et selon l’état d’avancement des travaux.
Les rapports doivent comprendre les informations suivantes :
1. RAPPORT HEBDOMADAIRE :
Il récapitule les rapports journaliers de chantier qui donnent :
– d’état d’avancement des travaux ;
– d’état d’approvisionnement du chantier;
– les problèmes éventuels survenus sur le chantier
– Le suivi des engagements environnementaux et sociaux de l’entreprise.
2. RAPPORT MENSUEL :
Le Maître d’œuvre récapitule les données fournies dans les rapports hebdomadaires dans un rapport mensuel et en plus donnera les informations suivantes :
– L’état d’avancement global des travaux ;
– Attachement des travail réalisés;
– Le décompte des travaux;
– La situation financière du chantier (y compris l’estimation des travaux restant à exécuter) ;
– L’etat du suivi environnemental et social
Il donnera également son appréciation globale sur la qualité des travaux et le respect par l’entreprise du délai contractuel.
3. RAPPORT DE FIN DE CHANTIER :
En ce qui concerne le rapport de fin de chantier, le Maître d’œuvre le présentera à la fin de la réception provisoire des travaux et après la levée des réserves éventuelles.
Le rapport final doit comprendre les informations suivantes :
– Le déroulement général des travaux ;
– Les performances du chantier en terme de respect des données de base sur :
o Le montant des travaux,
o Le délai contractuel,
o Le nombre d’emplois générés en hommes et jours.
o L’état sur les engagement environnementaux et sociaux du projet
– Les cootsunitaires;
– La situation financière du chantier ;
– La qualité des travaux et l’appréciation générale sur l’entreprise.
– Le respect des engagements environnementaux et sociaux
Le rapport final doit être accompagné des plans de récolement et des photos des ouvrages.
IX- DURÉE DE LA MISSION :
Le Maître d’œuvre est tenu d’assurer sa mission de supervision JUSQU’A LA RECEPTION DEFINITIVE DES TRAVAUX Sur la base d’un contrat forfaitaire. Le délai contractuel des travaux de l’entreprise est vindicativement estimé à 4 mois.
Offre en ligne depuis : Jeudi 21 Mai 2020.RÉPUBLIQUE
ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DÉVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES
(PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE.
Appel d’Offre N° : 51/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 11/Décembre/2019, additif le 10 Janvier 2020
Numéro du marché :
Dénomination du marché
: Travaux d’installation des clôtures grillagées de 100 hectares des AGLC dans les wilayas de l’Assaba de deux Hodhs et du Guidimagha, en trois lots distincts, Lot 4.
Nombre d’offre reçue : 13
Date d’ouverture des propositions : Mardi le 21 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire provisoire : nom : KHIDMATT EXPRESS
Adresse : Tél : 45 29 62 18 406 R TZ Nouakchott-Mauritanie
Montant : Trois million six cent soixante-quatre mille huit cent (3 664 800) MRU TTC MRU TTC soit 3 159 310,3 HT.
Délai d’exécution : 30 jours
La publication du présent avis est effectuée en application des articles 41 et 42 du Code des Marchés Publics. Elle ouvre le recours auprès de la Commission de Règlement des Différends de l’Autorité de Régulation des Marchés Publics, en vertu de l’article 53 dudit code.
Nouakchott, le 15/05/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du
PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Samedi 16 Mai 2020.RÉPUBLIQUE
ISLAMIQUE DE MAURITANIE
Honneur-Fraternité-Justice
MINISTÈRE DU
DÉVELOPPEMENT RURAL
PROJET DE DÉVELOPPEMENT DES FILIÈRES INCLUSIVES
(PRODEFI)
AVIS D’ATTRIBUTION PROVISOIRE DE MARCHE
.
Appel d’Offre N° : 51/CMD/AGRICULTURE/MDR/PRODEFI/2019
Date de publication de l’Avis d’appel d’Offres :
Le 11/Décembre/2019, additif le 10 Janvier 2020
Numéro du marché :
Dénomination du marché :
Travaux d’installation des clôtures grillagées de 100 hectares des AGLC dans les wilayas de l’Assaba de deux Hodhs et du Guidimagha, en trois lots distincts, Lot2.
Nombre d’offre reçue
: 13
Date d’ouverture des propositions
: Mardi le 21 Janvier 2020
Nom et adresse de l’attributaire provisoire : nom : NASSER
Adresse : Tél 26 60 06 00 -22 45 00 00 – TevraghZeina – Nouakchott, NIF 20700455 BP : 1525, Email : Mohamdi26600@hotmail.com
Montant : Un million sept cent soixante mille (1 760 000) MRU TTC soit 1 517 241,3HT.
Délai d’exécution : 30 jours
La publication du présent avis est effectuée en application des articles 41 et 42 du Code des Marchés Publics. Elle ouvre le recours auprès de la Commission de Règlement des Différends de l’Autorité de Régulation des Marchés Publics, en vertu de l’article 53 dudit Code.
Nouakchott, le 15/05/2020
La Personne Responsable des Marchés Publics du PRODEFI
Ahmed ABDELLAHI ELKORY
Offre en ligne depuis : Samedi 16 Mai 2020.